山西省晋中市祁县乔家大院景区内。IC资料图山西省晋中市乔家大院景区在被文化和旅游部取消旅游景区质量等级次日，晋中市召开专题会议研究部署整改工作等。据《晋中日报》报道，8月1日下午，晋中市委书记赵建平主持召开专题会议，研究部署乔家大院景区再创5A品牌整改提升工作。他强调，要深刻汲取乔家大院景区摘牌教训，全面认领问题清单，以铁的手腕、铁的措施，从严从实彻查整改，以脱胎换骨、凤凰涅槃的景区形象及时回应社会关切。市委常委、秘书长、统战部长鹿建平，副市长辛琰、郝向明参加。在认真听取相关整改提升工作情况汇报后，赵建平指出，国家文化和旅游部发布公告取消了乔家大院5A景区质量等级，反响强烈、教训深刻。要主动开展自我剖析，详细制订整改方案，以更严的标准、更优的服务，认真落实整改措施，确保在最短时间内取得显著成效，重新达到5A评估标准。就进一步抓好乔家大院景区整改提升工作，赵建平提出了五点要求，具体包括：一要找准问题症结，对照国家文化和旅游部督察指出的问题，拉出整改清单和任务表，逐条逐项细化整改措施，挂图作战、倒排工期，逐一对账销号，确保问题全部整改到位；二要理顺体制机制，确定管理主体，划定政府和企业职责，确保职责清晰、任务明确，为景区顺畅运营打好基础；三要以此次整改为契机，在全市集中启动A级景区保卫战，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，迅速开展自查自纠，对照A级景区质量评定标准，对标一流，全面优化景区环境，提升服务质量水平，规范管理秩序，推动全市景区创优进位，树立良好品牌形象；四要加强景区经营户文明服务意识的教育引导，不断提高经营户、从业人员的主人翁意识和业务素养，全面提升景区品牌形象；五要加强督促问责，坚持督查检查常态化，对落实责任不力、工作作风不实的部门和个人，及时启动问责程序，绝不能有丝毫含糊，确保整改工作取得扎扎实实的成效。此前，7月31日，文化和旅游部官方网站发布公告称，为加强旅游景区质量管理，提升旅游景区品质，净化旅游消费环境，依照中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》（GB/T17775-2003）与《旅游景区质量等级管理办法》，根据5A级旅游景区年度复核结果，文化和旅游部决定，对复核检查严重不达标或存在严重问题的7家5A级旅游景区做出处理。其中，乔家大院景区被取消旅游景区质量等级。当天，祁县文化和旅游局对此做出回应称：这一事件的发生给全市乃至全省旅游环境造成了极其不利的影响。面对国家文旅部的处理决定，祁县县委、县政府高度重视，虚心接受，全部认领，连夜召开专题会议研究部署，对照国家5A景区质量等级评定的有关标准，成立了综合整治领导组，从景区环境提质、沿线秩序整治、安全隐患排查、服务能力提升4个方面立即开展整治行动。并同步启动调查问责程序，对相关责任人严肃问责。祁县文化和旅游局表示，祁县将从头做起，集中一个月的时间全面整改提升，以更严的标准、更优的服务，确保景区整治取得显著成效，力争最短的时间使乔家大院景区重新达到5A评估标准，为各地游客提供一个更加安全、舒适、便捷的旅游环境，弘扬晋商文化，重塑景区形象。
3月26日下午，水利部水旱灾害防御司司长田以堂在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，今年以来，三峡水库向长江中下游累计补水90多亿立方米，为疫情防控、复工复产提供了用水保障。下一步，相关部门将继续调度好三峡水库，同时也保证发电、航运等各方面的用水需求。田以堂说，三峡工程有防洪、抗旱功能和生态综合效应。三峡工程建成之前，一月至三月宜昌站的平均流量在4000立方米每秒左右。三峡工程建成后，按照有关规定下泄流量不少于6000立方米每秒。今年，由于疫情防控和复工复产的需求，3月前，三峡水库按照不少于7000立方米每秒的流量下泄；3月1日后，水利部调度三峡加大泄量，达到9000~10000立方米每秒。田以堂表示，下一步水利部将根据疫情防控的需要和复工复产的需要，全力以赴调度好三峡水库，满足复工复产用水的需求，同时也保证发电、航运各方面的用水需求。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
日本政府相关人士2日表示，朝鲜当天发射了短程弹道导弹。韩军联合参谋本部2日称，朝鲜于当天凌晨2点59分与3点23分从其东部的咸镜南道分别向日本海2次发射了短程飞行物。据日本共同社2日报道，日本政府表示，朝鲜当天发射的飞行物是短程弹道导弹，其未飞抵日本疆域或专属经济区。美国媒体则援引美政府消息人士的话称，朝鲜2日发射的飞行物特征与最近发射的飞行物相似。韩联社称，韩军正在严密关注相关动向并保持高度警戒。朝鲜近日频繁射弹，其在7月31日也从东部的元山市葛麻地区向东北方海域射弹。韩联参当天分析认为其为近程弹道导弹，朝媒8月1日报道称用“新型大口径制导火箭炮”射弹并发布了发射现场图片，不过其发射架上打了马赛克。
江西省卫健委官网9月16日消息：2019年8月1日至8月31日，全省共报告法定传染病20523例，死亡44人。其中，甲类传染病鼠疫、霍乱无发病、死亡报告。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、狂犬病、流行性乙型脑炎、炭疽、流行性脑脊髓膜炎、白喉、新生儿破伤风、血吸虫病、人感染H7N9禽流感无发病、死亡报告，其余15种传染病共报告发病11376例，死亡44人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、登革热、淋病，占乙类传染病报告病例总数的95%。同期，丙类传染病中斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病无发病、死亡报告，其余7种传染病共报告发病9147例，无死亡报告。报告发病数居前3位的病种依次为手足口病、其它感染性腹泻病、流行性感冒，占丙类传染病报告病例总数的93%。截至2019年9月15日，全省共报告登革热本地病例935例，分布在樟树市（718例）、新干县（86例）、吉水县（51例）、丰城市（40例），南昌县、高安市、瑞金市等地共40例，未出现重症和死亡病例，累计治愈出院839例，新发病例数呈明显减少趋势。（原标题《2019年8月江西省法定传染病疫情及登革热疫情》）
近日，浙江杭州一个小区业委会拿出120万元经营性收入，给业主们分红，引发社会各界热议。一些人认为经营性收入属全体业主，理应取之于民“还”之于民；另一些人则表示，应把钱存续起来以备不时之需。事实上，随着经济社会的发展，小区内诸如停车费、电梯间广告费、活动场地费等经营性收入也明显上涨，如何管好这笔账，既关系小区居民的生活质量，也体现社会基层治理的能力。小区经营性收支易成一笔“糊涂账”众所周知，在城市商品房小区中，两笔钱关乎公共利益：一是物业维修基金，一是物业经营性收益。以此次分红的杭州小区为例，这120万元是小区业主共有部分的经营性收入，一部分来自商铺租金，一部分来自地下车位的租金。在业委会梳理了小区1到10月的财务收支情况后发现，还有138万多元的结余。近年来，小区经营性收入来源日趋多样。“有的小区商铺租金不菲，有的有占地补偿，多数小区地下车位的租金、电梯和户外等公共部分的广告位更是抢手。”杭州某物业公司负责人说。随着小区经营性收入水涨船高，对于收益的处置就成为一个敏感的问题。事实上，根据物权法第70条规定，业主对建筑物内的住宅、经营性用房等专有部分享有所有权，对专有部分以外的共有部分享有共有和共同管理的权利。“一方面，业主需要知道收益的多少以及用在何处；另一方面，业主也要了解和判断收益使用的合理性。”杭州市住保房管局相关负责人说。为此，记者随机采访了多个小区的业主，他们大多知道小区里有不少“额外”的经营性收益，但是具体这些收入最后如何使用的，很多人并不知情。一位业主告诉记者，有的小区物业管理比较严格，还有业委会监管。可有的小区没有业委会，一些物业公司可能就将经营性收益装入“自己腰包”，也不向业主公示。小区经营性收支监督乏力业主不知情，社区没权力，每年的物业经营性收支成了大家都管不着的“灰色地带”，也成为业主、业委会、社区之间矛盾纠纷的焦点。公共收益账目问题，实则聚焦业委会的权责边界。根据2014年5月实施的《杭州市物业管理条例》规定，物业经营性收益“管理账目每年向业主公布一次”。“但是账目的公布方式以及公示时长，法规并没有明确。”杭州市住保房管局相关负责人表示，在杭州商品房小区中，经营性收支公示缺失、信息不对称的现象仍然存在。经营性收益的分配权和使用，决定权在业主大会，但召开业主大会，必须要半数以上业主参加，实际操作难度大。如今许多小区，动辄上千住户，业主们因为工作忙、怕麻烦、个人力量小等原因，无法形成有效监督。广州市住房和城乡建设局物业管理处副处长张涛介绍，目前广州市要求小区经营性收益采取银行专户管理，能在一定程度上解决资金使用不透明的问题。记者在其他城市采访时发现，目前一些小区业委会仍未能设立独立账户，所有的物业经营性收益都存放于物业公司的子账户中，由物业公司代管。如此分散而薄弱的监督力量，也使得在经营性收益的最终使用上，纷争不断。一些业主出于“与其看不到一些东西，还不如发到手上踏实一点”的心态，提倡将收益用于改善业主福利；而从物业等的角度出发，这笔钱则既可用于补充小区专项维修资金、改善共用设施设备，也可作为物业费的补贴。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，小区经营性收益应从公共角度来考虑。“部分业主担心经营性收益被挪用，因此关键还是收支要清晰。既然有经营性收益，可以在第二年小区管理中体现。比如为小区节假日的活动提供一些经费支持等。”用机制“捆牢”物业经营的“钱袋子”一笔可观的经营性收支，反映社区基层治理的大课题。专家认为，要管好这笔账，就应形成规范高效的管理和监督机制。对此，各地也在积极探索。17日，广州市人大常委会审议了《广州市物业管理条例（草案）》，用专门的章节对业主共有资金进行规范，从管理、使用、公开、监督等方面提出了具体的要求。今年7月，杭州出台《杭州市物业经营性收支信息公示试点工作方案》，要求业主委员会、物业服务企业把每个月的物业经营性收支项目、金额、摘要等录入杭州市住保房管局的信息平台，业主经实名认证后，可以通过信息平台查询本人所在物业管理区域的经营性收支情况。在小区经营性收益的使用问题上，张涛表示，按照物权法规定，除涉及消防、电梯、渗水等危及房屋使用和人身财产安全的6个领域不受限制外，维修基金使用需业主总数和物业面积都要达到“双三分之二”同意的比例才能使用。而使用物业经营性收益的门槛只需“双过半”，相比维修基金可操作性更强。为此，杭州在制定发布的《业主委员会相关工作制度（试行）》中明确，原则上物业经营收益的50%以上应当用于物业公共部位、共用设备的维修、更新、改造或者补充物业专项维修资金。这就最大程度限制了业委会或物业直接向业主发钱，从而影响小区后续运行等问题。广州也在制定相关条例时，引导业主将经营性收益投向维护。同时也在积极探索与商业保险合作，帮助小区建立起市场化的保障措施。“只要经过业主大会的投票，经营性收益的使用没有任何限制。面对更长远的小区维护，在使用业主共有资金时，应更加慎重。”张涛说。（原标题为《小区经营收入，如何才能收得清楚花得明白》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
天津科普说“超市里的蔬菜、肉和水果被人摸来摸去，上面是否会有新型冠状病毒存活？”疫情期间，有市民产生这样的疑问。7日，记者就此采访了河南科技大学第二附属医院感染科主任孙和才，就大家关心的一些问题进行解答。1、病毒能否在蔬菜、肉和水果上存活？如果病毒通过飞沫、直接接触，传播到蔬菜、肉和水果上，理论上能存活一定时间，但最长不会超过48小时，病毒跟细菌不一样，细菌可以在死性细胞上快速繁殖复制，而病毒只能借助活性细胞，比如人、动物的细胞进行繁殖复制，超市的蔬菜、肉和水果不具备相关条件，因此存活时间不会太长。图片来源:图虫创意2、选购蔬菜、肉和水果时需要注意什么？超市人多杂乱，上述食材与水果有被感染的可能，为了保护自己，也为了避免感染者将病毒传播到蔬菜、肉和水果上，选购时最好不要直接用手拿，可以将超市的购物小袋套在手上抓取，以避免与商品的直接接触，同时建议超市最好不要将售卖的肉与熟食露天放置，而应采取一定的隔离措施，比如用布覆盖或放在玻璃柜内，避免飞沫等落在上面。此外，市民到超市选购商品最好一次性购买齐全，尽量减少去超市的频次。3、刚才提到病毒既然能在蔬菜、肉和水果上存活，是不是放置一段时间再吃比较好？没有必要，如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌，吃了之后反倒对身体不好，科学的做法是吃前用流水清洗，可以将附着在表面的病毒过滤掉百分之八九十，并要记得不要生食，而应炒熟吃，水果的话最好削皮，病毒在温度56℃状态下30分钟内能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高，病毒能立即被杀死，病毒除了通过飞沫、直接接触传播，还可能通过消化系统传播，因此不建议大家吃凉拌菜等生食。图片来源:图虫创意4、有市民为减少出门次数，在网上订购蔬菜、水果等，是否可取、安全有保障吗？我也注意到不少市民网购食材与水果，这些商品一般经纸箱等包装后，从原产地直接发货，减少了运送到超市、上架、供顾客挑选等中间环节，环节越少，污染越小，通过网络渠道购买生活必需品是不错的方式，相对到超市选购，不仅方便便捷，而且被感染的风险相对较低，建议市民尝试。原标题：《病毒会不会在超市里的蔬菜、肉上存活？医生这样说…》阅读原文
@正义网3月17日消息，16日，内蒙古呼和浩特市玉泉区检察院发布消息，玉泉区检察院提前介入一起幼儿被杀案。13日凌晨，玉泉区某小区居民楼内，犯罪嫌疑人耿某某将自己5岁的儿子掐死。16日，玉泉区检察院提前介入耿某某故意杀人案，在听取案情介绍及查看相关材料后，检察官就案件证据收集侦查方向和办案思路提出意见。目前该案正在进一步侦查中。（原题为《呼和浩特一5岁幼儿被杀检察机关提前介入》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
有一部这样的连续剧，每到春节前后就悄然的霸占一些家庭的屏幕，剧中人物拉拉扯扯十二年，一个轮回依然还在斗智斗勇。有人爱他们，觉得他们可爱；有人烦他们，觉得他们庸俗。但这并不能阻止这部剧成为很多人的人生经验，甚至流传下来一个传说——“乡爱来了就是年”。世界上没有什么事儿是一顿烧烤不能解决的。如果有,那就两顿——亚洲舞王、尼古拉斯赵四很难概括《乡村爱情》系列究竟讲了个啥，它有太多面，无论从哪一面看过去，都能够给人以足够的震撼。它是一部东北乡村史诗，故事的爱恨情仇就在象牙山三巨头：刘能、赵四和谢广坤无休止的争斗中展开。它是一部现代三十六计，千百年来人民的无穷智慧和狡黠就在象牙山村民的日常中有意无意的展露。它是一部爱情宝典，上至九十九，下至不会走，唱着二人转，走着模特步，没有谢大脚保不成的媒，没有宋晓锋拆不散的情。它是一部严肃的家庭伦理巨作，传宗接代、婆媳关系、亲家相斗、邻里相轻，只有你想不到的关系，没有象牙山村民活不出的生活。它是一部创业圣经，从荒山秃岭到旅游山庄，从豆腐作坊到跨国豆制品厂，从苗圃到连锁绿植工坊，象牙山村民用他们的智慧和努力，谱写了新时代下农民携手开拓的致富赞歌。事情就是这么个事情，情况就是这么个情况——长贵不管怎么看，乡爱最让人“浴霸不能”的，就是本山大叔调教出来的植根东北土地的语言特色。可以说乡爱就是一部活得东北唠嗑百科全书，而且是自带笑果的百科全书，在东北说活不带幽默感，就等于生在海边不会游泳一样。可这幽默呢，又不像当下流行的那些吐槽、搞怪里的有包袱有动静，乡爱的台词，可以说是土到极致，土到了土下面成了土豆。如果直接拔出来，可能有点接受不了，那种似乎是演员自行发挥，有时候磕磕巴巴，让人有些出戏的对白里面，经常会崩出一个响屁。比如这种只有东北人才能听的出来的梗——“你怎么又来了？“又来了？骨头还来了呢！”追女孩有三点，第一坚持，第二不要脸，第三坚持不要脸——象牙山爱情箴言由于形势一片大好，象牙山村民也过上了物质极大丰富，人民为所欲为的日子。在这样的生活里，不搞个对象啥的，都对不起象牙山大好的山水。于是一幕幕爱情的悲喜剧就在茶余饭后，村口山头展开了。就出现了刚毕业女大学生爱中年职业经理，中年职业经理爱女大学生村官，女大学生村官爱乡镇企业家，乡镇企业家离婚的妻子求复合，女大学生村官的老妈不喜欢乡镇企业家而喜欢中年职业经理，而被拒绝的中年职业经理又回头去找刚毕业女大学生倾诉的爱情连环套。这条爱情线，放在其他连续剧里面，足以撑起整个剧情。可在乡爱里，这只不过是六七条故事线中的并不重要的那一条。乡爱可以堪称多线叙述的典范。无论你赵四病的再严重，镜头一转就是刘能哼着小曲晒着太阳，不管谢广坤家闹得天翻地覆，到了宋晓锋那依然是扯淡胡诌。爱情，就是象牙山村民就着大葱大酱一起下饭的菜，乡里乡村，就是一个情字，而爱情正是这个情字里最重的那一笔。如果你爱他，就送他到象牙山，那里有吃不完的大葱大酱和谈不完的情。如果你恨他，就送他到象牙山，那里有作不完的妖，扯不完的淡。——象牙山佚名村民当然，除了谈不完的情，象牙山村民还有作不完的妖，和扯不完的淡。碎碎念的剧情里，实际上包含了大多数人日常生活中的那些本质问题，穷的想钱，富的折腾，单身的伺机而动，结婚的吵架拌嘴，老两口嬉笑怒骂，邻里间明争暗斗。如果没有进入乡爱宇宙，只是一打眼，会被他们幼稚的台词和浮夸的演技所劝退，它就是塞满棉花的大红花棉袄，里外都透着那股子土劲，喧腾，却没有什么内涵。但一旦慢慢走进乡爱宇宙，就会发现，那些不经意的台词，无厘头的对话，有着一种亲切的魔力。久而久之，当新的一年，再次进入到乡爱宇宙里，熟悉的老观众就会说，小檬变得像企业家了，刘英又胖了，谢广坤这头发更少了。谢飞机也长大懂事了，只有赵四没怎么变，在气质这块拿捏的死死的。乡爱宇宙，就像是带给我们对逝去的邻里关系的补偿，那个曾经生活在大院里，家长里短，邻里互助的时代，已经渐渐离我们远去了。高楼装点了更美好的生活，也隔开了人与人之间的情感。可对于这些情感的需求，是从来都没有消逝的。于是在喜欢乡爱人的心中，构筑了一个邻里的宇宙，那里有四叔，有七哥，有大脚婶，有大个儿兄弟，更重要的是，那里还有个“我”，有一个虽然住在城市，却遥望着山村，在外面装酷，内心却长满苞米的乡村村民。不管爱与不爱，谁还不是咱们屯里的人呢？
2月15日下午，国务院联防联控机制在北京国二招宾馆召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发和科研攻关最新进展情况。科技部生物中心主任张新民在发布会上介绍，科研攻关组成立以来，系统部署了抗病毒药物的研发工作，力求尽快满足临床救治的紧迫需求。我们组织全国优秀的科研团队，利用计算机模拟筛选、体外酶活性测试等方法对7万多个药品或化合物进行筛选，遴选出5000个可能有效的候选药物，在普通冠状病毒感染的细胞水平上进行初筛，之后选定了100个左右的药物在体内开展新型冠状病毒的活性实验。张新民表示，在多轮筛选的基础上，科研攻关组聚焦到少数几个药品，磷酸氯喹、伦地西韦、法匹拉韦等一批药物，大家在媒体上看到了报道。先后开展临床试验，目前部分药物已经初步显示出良好的临床疗效。磷酸氯喹是一种上市多年的抗疟药物，体外实验显示对新冠病毒有良好的抑制作用。因为它是一个上市药物，安全性有一定保障，目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。近期，湖南省也将启动磷酸氯喹的多中心临床试验。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。法匹拉韦是治疗流感的境外上市药物，目前在深圳开展临床试验，入组患者达到70例，这里包括对照组，初步显示了较明显的疗效和较低的不良反应。治疗后第3到4天，用药组的病毒核酸转阴率显著高于对照组。伦地西韦，也就是媒体报道中提到的瑞德西韦，这是一种国外公司研制的用于抗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外的临床试验还没有全部做完。我国科学家开展了体外实验显示，具有对新冠病毒较好的抑制作用和安全性。该药在美国也实现了对一位患者的成功治疗。目前，我们在武汉推动在十余家医疗机构开展临床研究，已入组重症患者168例，轻型、普通型患者17例，我们期待早日得到临床试验的结果。“下一步我们将依据药物临床试验结果及时将这些成果推荐给临床救治一线。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
蔬菜不缺，但是你一抢就缺了，我们只好成倍调货……过几天，菜囤多了吃不完坏了，进货太多卖不掉烂了。我们不要相互折磨好不好？1月30日，网上流传一张疑似超市张贴的《温馨提示》，立刻刷爆朋友圈。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访获悉，这张海报，所言不虚。上海市商务委当天统计显示，与社区居民“买小菜”联系最紧密的是，上海农贸市场摊贩返工率达90%。记者看到，保定路惠民路菜场当天报价，大蒜2.5元/斤，青菜2.5元/斤，这两个最能代表蔬菜价格走向的品类，当天售价已经和节前基本持平。上海市商务委透露，上海蔬菜“总仓”之称的批发市场，储备充足，上海蔬菜集团各批发市场每天交易结束后，还有动态储备6000吨，根据形势需要，可以随时投放市场；上农批猪肉货源充足，每天交易后也有余量；江桥批发市场也已积极联系广东、福建、海南、云南等产区积极采取措施扩大蔬菜供应量。所以，蔬菜供应量每天保持在5000吨以上，特别是近日地产绿叶菜供应将逐步恢复到正常水平，可以保证市民基本消费需求；猪肉方面，从河北、山东、江苏等地来的猪肉正源源不断进沪销售，投放量可以满足当前的消费需求，同时，我们也做好了未来几天消费需求逐步回升的准备。从零售市场看，超市、卖场等企业已经加大采购和补货力度，1月29日，联华仅上海世纪联华、联华超市、吉买盛就配送蔬菜260吨，是日常的5倍，去年同期的8倍。电商也加大配送，1月30日叮咚买菜即将上架近400吨蔬菜。上海社区智慧微菜场的主要参与单位——食行生鲜提前一天复工，1月28日开放下单，1月29日开始配送。29日当天配送订单2.8万多单，同比增长了300%。销售商品近20万份，销售金额超250万，其中蔬菜销量占比55%，销售金额占比35%。这两天青浦、浦东、金山、奉贤、崇明等区抢收青菜等大宗绿叶菜，上海市农业农村委透露，全市绿叶菜日上市量可达三千吨，可以满足市场的需求。在金山区上海浩丰果蔬专业合作社，春节坚守岗位的共有50多名工作人员。合作社负责人马天告诉记者，因为是春节，他向留下的工人支付了多倍的工资，虽然合作社的人工成本增长了，但蔬菜价格仍保持平稳。“现在疫情防控期间，大家都在辛苦付出，我也要做一点力所能及的事情。”马天说得很坦然，也很坚定。据了解，目前仓库内蔬菜存量为200多吨，原来合作社每日向盒马鲜生等超市供应1万5千份蔬菜，近日，由于需求量大增，每日蔬菜供应量增加到3万份，直接翻了一倍。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
非常时期，行非常之策。抗疫期间，中央银行频繁释放流动性，有效对冲了疫情带来的负面影响，但也产生了新的潜在风险。3月末，广义货币（M2）同比增长10.1%，增速分别上年同期高1.5个百分点；本外币贷款余额同比增长12.3%，一季度人民币贷款增加7.1万亿元，同比多增1.29万亿元。3月末，社会融资规模存量同比增长11.5%，增速比上年末高0.8个百分点。一季度，社融规模增加11.08万亿元，同比多2.47万亿元。这些资金引发了人们对房地产强劲反弹的担忧。一季度，为防止企业资金链断裂，金融机构提供的短期贷款新增了2.3万亿元，同比多增1.25万亿元；支持企业复工复产，中长期贷款新增了3.04万亿元，多增4766亿元。住户贷款总量同比少增了约6000亿元，这是受疫情影响，居民消费和购房大幅减少所致。但是，3月份住户贷款明显好转，新增贷款9865亿元，同比多增961亿元，比2月大幅多增。一季度，全国房地产开发投资同比下降7.7%，降幅比1-2月份收窄8.6个百分点。其中，住宅投资下降7.2%，降幅收窄8.8个百分点。商品房销售面积下降26.3%，销售额下降24.7%，降幅分别比1-2月收窄13.6和11.2个百分点。这些都说明，随着经济恢复正常化，房地产也在加快恢复。当前流动性比较充裕，迫切需要引导资金合理流动。由于存在“复工不达产”的现象，疫情导致供应链、产业链受到一定冲击，企业生产订单减少，企业增加资金投入的风险加大；加之疫情全球蔓延、外部形势仍不明朗，未来外贸形势严峻，使得资金流向实体经济受阻。受预期影响，金融市场动荡加剧，不会成为吸纳资金的很好去处。疫情期间，各地暂停房屋建设和销售，这些“延后性需求”可能会在疫情后爆发出来，加之前期疫情导致“供给不足”，房屋供求矛盾将变得更加突出。常言道：“按下葫芦浮起瓢”，前期投放的资金是否会趁机流入房地产市场兴风作浪？确实令人担忧。面对当下异常复杂的国内外经济形势，中央再次强调“要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展”，表明中央始终保持着清醒头脑和战略定力，及时提示要防范房地产炒作风险。（文丨徐洪才中国政策科学研究会经济政策委员会副主任欧美同学会留美分会副会长） （原题为《热评丨重申“房住不炒”具有重要现实意义》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
4月26日，证券时报主办的2019中国上市公司高质量发展论坛在北京举行，深交所副总经理李鸣钟在论坛上表示，下一步，深交所将采取系列措施，引导上市公司在高质量发展背景下，扎实做好投资者关系管理工作。一是强化制度建设与监管关注，提升投资者关系管理的规范性。针对主动蹭热点的行为，加强信息披露监管和交易监控的联动，通过刨根问底式的监管问询，督促上市公司如实披露。二是加强培训引导。三是强化投资者教育。（原文题为《深交所副总经理李鸣钟：针对主动蹭热点的行为将加强信披监管和交易监控的联动》）
证券时报·e公司4月19日消息，中电电机4月19日晚间公告，公司关注到有媒体报道提及公司董事兼总经理“王建裕未经许可进入华永电机厂区进行拍摄，被警方带走”等内容。王建裕现任公司董事兼总经理，目前没有被采取人身强制措施，也未收到相关部门的立案调查通知，可以正常履职，不受影响。目前相关情况正在进一步调查中，媒体报道所涉事项与上市公司无关，公司日常生产经营情况正常。王建裕对有关事件造成的不良影响深表歉意。（原标题《中电电机：王建裕目前没有被采取人身强制措施也未收到相关部门立案调查通知》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
原创：吴靖毛晓琼八点健闻150个药品参与谈判，97个成功，包括22个抗癌药、7个罕见病用药、14个慢性病用药和4个儿童用药。70个新增药品平均降价60.7%，27个续约药品平均降价也达到26.4%。抗癌新药PD-1抑制剂仅信达入围，单价下降64%，如果取消促销活动，全年费用下降42%，低至10万以内。全球药王修美乐入局，虽然全年降价83%，但只要能因此占领3%的市场份额，就能成为中国最畅销的药物。12个国产重大创新药品谈成了8个，释放出高层支持创新药的明确信号。△发布会现场。吴靖摄。有可能是今年医药圈的最后一个重磅消息，业界期盼已久的2019国家医保谈判药品名单今天正式公布。健闻君从发布会现场了解到，参与此次谈判的150个药品中，共有97个谈判成功。其中，119个新增药品中，有70个谈判成功，包括52个西药和18个中成药。抗癌神药PD-1抑制剂，4个中只有信达生物的信迪利单抗成功入围。31个续约药品中，有27个谈判成功。本次谈判首次尝试引入了价格保密的做法，对部分药品的成交价格承诺官方不对社会公开。从总体数据上看，70个新增药品平均降价60.7%，27个续约药品平均降价也达到26.4%。如果再算上医保报销部分，保守估计，患者个人负担水平降幅超过80%，个别药品降幅超过95%。央视新闻传出的一段视频，可以窥见谈判过程中砍价的激烈。视频最后药企报价4.4，专家说：“4太多，中国人觉得难听，再降4分钱，4.36，行不行？”药企：“好！”有人形容这是一段“灵魂砍价”，不过，健闻君认为，视频中真正的灵魂是这一句：中国有多少人口？我们是整个国家来跟你进行谈判。这一句话也是本次谈判的灵魂，并传递出医保未来的信号：挟人口规模以令药企。从本次目录和这个视频，可以看出未来医保的趋势是覆盖尽可能多的领域，并以市场规模要求药企降价。97个谈判成功药品全部纳入乙类目录健闻君是带着多位企业朋友和患者朋友的疑惑来到发布会现场的。尽管已经正式公布谈判目录了，但是这些朋友们像热锅上的蚂蚁，纷纷发来讯息希望获得最快最新的消息，这其中以未参与谈判的PD-1企业和罕见病患者为主。“我听说只有信达进了，降幅多少啊？”“信达的PD-1价格哪里会公布？”所有的这些最新消息将会让这些竞争性企业在最短时间内调整市场策略和布局。进入现场，健闻君早早地发现，推出PD-1抑制剂的企业中，只有信达生物坐在了企业代表的发言区。另一位企业代表，则是诺华肿瘤（中国）的市场准入部负责人。97个谈判成功的药品全部纳入目录乙类药品范围。至此，2019年《国家基本医保药品目录》的药品总数确定为2709个，相比2017年的目录，增加了64个。△点击本文底部阅读原文，可进一步获取更多医保目录信息从重点谈判领域的数量来看，共有22个抗癌药、7个罕见病用药、14个慢性病（含糖尿病、乙肝、风湿性关节炎）用药和4个儿童用药谈成成功。其中，慢性病用药谈判成果显著，三种丙肝治疗用药降幅平均在85%以上，肿瘤、糖尿病等治疗用药的降幅平均在65%左右。医保局相关负责人表示，这次谈判成功的药品多为近年来新上市且具有较高临床价值的药品，涉及癌症、罕见病、肝炎、糖尿病、耐多药结核、风湿免疫、心脑血管、消化等10余个临床治疗领域，目录结构得到进一步优化。而健闻君此前获悉，医保局此次为所有谈判药品划了150亿左右的医保基金预算，最终分配给谈判成功的药品。参与谈判的新药中，中成药成功率超高，19个药品谈成18个，而100个西药中，只有52个成功。11月11日-13日谈判期间，健闻君在谈判会场门外就听说，本次降价最狠的就是中药注射剂。今年政策风向转变，省级医保目录再无增补权限，在自费市场没有竞争力、常年依赖各地医保市场获益的药企，无论要自降多少身价，也要抓住这次唯一能进国家医保的机会，而巨大的代价就是利润不再可观。健闻君此前曾报道，2017年谈判到期的36个品种，有5个品种的医保基金使用没有超过预算，期间有仿制药上市，所以按照当时谈判的价格自动进入了2019版常规目录。而剩下的31个续约品种在此次谈判中，有27个品种谈判成功，剩下的4个品种被踢出目录。△点击本文底部阅读原文，可进一步获取更多医保目录信息PD-1仅信达入局，降价64%在此次医保谈判中，最受关注的产品莫过于抗癌新药PD-1抑制剂。我国每年新增肿瘤病人将近400万，PD-1抑制剂市场相当巨大。目前，国内PD-1获批的格局分别是默沙东、百时美施贵宝以及君实生物、信达制药、恒瑞医药共五家企业的PD-1抑制剂在售。除了恒瑞获批时间稍晚无缘本次机会外，其它4家都在半个月前参与了谈判。高价抗癌药要不要进医保，此前有过争议，“用200个人的看病钱给一个人吃抗癌药，公平吗？”4款PD-1能进几个，和医保局对这一类高价抗癌新药的态度息息相关。从结果来看，医保局的态度仍然较为谨慎。一位业内人士向八点健闻表示，信达制药的信迪利单抗能够入围一定是企业铁了心大幅降价的结果。从市场行情来看，信达生物面临的竞争最为激烈，在自费市场，由于同样获批了难治型经典霍奇金淋巴瘤的适应证，信达既要和销售能力极强的恒瑞医药抗衡，又要直面百济神州的冲击，压力不言而喻。趁着另两个对手还没有谈判资格的时候，抢先进入医保是最佳策略。当然，信迪利单抗的小适应证，也决定了其对医保基金压力不大，加上药企自身降价意愿强烈，入围也在情理之中。信迪利单抗于2018年12月27日获批，此前定价为7838元/100mg，三周用一次药，每次200mg，推出“3+2”活动，折算下来，一年治疗费用为16.7万左右。本次医保支付价降为2843元/100mg，单价降幅64%，但如果不考虑“3+2”活动，那么一年总费用为96662元（按每次200mg，每年用药17次计算），下降42%。有意思的是，信达董事长俞德超2017年在接受央视采访时，曾经说信达PD-1抑制剂一年用药费用会在10万元人民币以内。默沙东的K药和BMS的O药都没能进入医保，对广大患者来说，确实是有些遗憾，毕竟这是适应证最广的两款PD-1。有专业人士分析，这或许和两家海外企业的全球价格体系有关。此前，美国总统特朗普已经多次批评本国药企在美国卖得贵，在国外卖得便宜，变相补贴全球。基于这个大背景，两家药企都没有给出足够的降价幅度而被拒之门外，也算是情理之中。从另一方面来看，此次医保局也确实给了国产新药很大的支持。12个国产重大创新药品谈成了8个，其中很多都是2018年获批上市，包括信迪利单抗。这些新上市的药品被迅速纳入目录，释放出高层支持创新药的明确信号。全球药王修美乐入局，综合降价83%明星药中，艾伯维的修美乐（阿达木单抗）也成功进入医保名单。修美乐是全球药王，自2002年上市以来，它已连续7年位居全球最畅销药物榜单首位，2018年全球销售额高达205亿美元。尽管封为“药王”，但它在中国的市场渗透率一直不高。2018年，修美乐在中国样本公立医院的销售额仅有2120万元。据此推算，修美乐在国内的销售额很可能不到全球销售总额的1%。一方面，是因为修美乐在国内获批的适应症极少，至今只有4个，分别为类风湿、强直性脊柱炎、银屑病和多关节型幼年特发性关节炎。另一方面，修美乐的高昂价格也让不少中国患者望而却步。2018年，修美乐在中国的中位中标价为每支7586元，一年费用高达20万。近年来，由于同类药物的不断出现，昔日药王也显露疲态。根据艾伯维财报显示，今年第三季度，修美乐连续多年的增长势头出现拐点，营收总额下降了3.2%，其中，国际市场更是拖了后腿，大幅下滑31.8%。仅从中国来看，国产阿达木单抗生物类似药的在研企业共有28家，除了百奥泰出品的国内首款修美乐生物类似药格乐立外，另外还有4家企业已经提交上市申请。面对如此多的竞争对手，即便是蝉联了7届的长跑冠军，也不得不再度加快脚步。今年5月，修美乐主动降价，将阿达木单抗注射液的挂网价格从每支7641元降到3160元，降幅高达60%，此举也被外界视为修美乐在为冲击中国医保目录做铺垫。果不其然，在这次的医保谈判中，修美乐再降60%，每支价格为1290元，顺利中标。综合两次降价，修美乐的累计降幅达到83%。如此降幅，也引得业内哗然，这意味着原研药老大哥的价格已经打到了比仿制药小弟更低的地板价。一位长期关注仿制药市场的专家向八点健闻表示，如此一来，初出茅庐的百奥泰的日子怕是不会太好过，其它在研的20多家企业同样会遭受毁灭性的打击。另一方面，凭借着杀入中国医保目录这一优势，修美乐有望重新迎来爆发。中国类风湿性关节炎、强直性脊柱炎和斑块状银屑病的患者总数相加超过1500万人，按照现在的谈判价格，一年3万块来算，即便只增加了1%的患者，市场规模就将达到45亿元。如果增加了3%的患者，市场规模为135亿元。这个数字将超过2018年中国内地销售收入最高的药王——阿托伐他丁（立普妥，降血脂药物，销售额130亿元），2011年之前，立普妥是全球最畅销的药物。△图片来源：央视新闻。3款进口丙肝药价格保密，预计降幅85%丙肝药是另一种备受关注的药物。中国每年新增超过40万肝癌患者，五年生存率低于20%，甚至是接近10%。歌手臧天朔、演员傅彪、诗人汪国真等等都是因肝癌去世。肝癌的源头之一是丙肝，中国慢性丙肝病毒感染者大约在760万至1000万人之间。2011年最新的全口服直接抗病毒药物（DAA）方案在美国上市，丙肝治疗开启一个新时代，临床治愈接近100%。一种预测认为，到2036年，丙肝将在美国成为罕见病。然而，“神药”的缺点就是贵。以吉利德的吉三代索磷布韦维帕他韦（丙通沙）为例，服药12周，费用69000元，由于没有纳入医保，高昂的价格令众多丙肝患者望而却步。健闻君获悉，丙肝新药是此次唯一采用竞标性谈判的药品，最终6个中3个谈判成功，分别是吉利德公司的来迪派韦索磷布韦（吉二代）、索磷布韦维帕他韦（吉三代）和默沙东的艾尔巴韦格拉瑞韦。此次拟谈判名单中的六个丙肝药物疗效显著、治疗效果相当，但价格昂贵，“完全依靠药物经济学测算和常规准入，难以将价格降至合理范围”，参与丙肝药物现场谈判的专家林崧解释，并透露了此次竞标性谈判的更多细节：上述丙肝新药一个疗程就能够达到较好的治愈率，所以企业在报价时是按照一个疗程进行打包报价，价格最低的两个药品进入医保目录。医保局也承诺，2年内不再纳入新的同类药品。11月13日上午是丙肝新药的谈判时间，但据了解，吉三代临时退出竞争性谈判，参与到下午的比价谈判，因企业降价幅度足够高，所以吉三代通过比价谈判的方式也进入到医保目录中。整体来看，三款进口丙肝药的平均降幅达到85%以上，但价格尚未公布。谈判成功的这三款治疗丙肝的药物均为口服药物，优点在于不需要联合用药，也不需要注射给药。中国科学院院士王福生说，丙肝药物进入医保后，有几个特点：“服用方便、疗程较短、安全有效、治愈率高，价格合理”。罕见病特效药：每进一个都是突破健闻君较为关注罕见病用药进谈判目录的情况。全世界已知的罕见病约有7000种，其中只有约6%的疾病有药可治。而每一种罕见病药物，都非常昂贵。今年8月，曾经见到一位刚出生45天的女孩，她是I型SMA（脊髓性肌萎缩症）患者，如果不用药，很可能在2岁前去世。而能够治疗她的新特效药，一针需要70万人民币左右。罕见病用药进医保与否，直接体现医保局对罕见病群体的实际关注度。医保局在拟谈判名单中将好一些罕见病用药都纳入其中，包括治疗肺动脉高压用药以及多发性硬化症用药。比如，这次医保局把拜耳的万他维纳入谈判名单。从患者角度来看，万他维有其特殊性。它是首个用于治疗肺动脉高压的可吸入性药物，于2006年获批进口，是国内为数不多的治疗肺动脉高压的一线药物，被中华慈善总会描述为“能起到不可替代作用”。从患者负担来讲，万他维是国内获批上市治疗肺动脉高压的4个进口药品中最贵的，每年至少需要近60万人民币。慈善赠药后，每年价格大约在6万6。但从企业角度来看，万他维一直是拜耳的赔钱产品，拜耳主要靠其他产品维持万他维在中国的市场。根据中华慈善总会官网显示，万他维在2008年进入援助项目后，到2018年底，这10年间，援助患者总人数实际不足1000人，实际上4年前拜耳宣布万他维准备退出中国市场，但后来因患者呼吁、引起社会广泛关注后又留了下来。本次医保谈判万他维最终没有入局，价格并未谈拢。医保局有心，但现实残酷，对企业来说，若降价太多，万他维产品的亏损将更多，据了解，其光准备谈判的资料，企业前期就已经花了30万左右，而每年万他维产品的销售额也不过近百万。不过，这次有四款治疗肺动脉高压的药物被纳入医保目录中，改变了医保目录在肺动脉高压治疗中无药可用的现状。其中一款是强生的波生坦片，波生坦片原本是爱可泰隆的核心产品，2006年打入中国市场。而经过近十年的发展，全国肺动脉高压患者中使用波生坦的人数大约只有7000人左右，并且一直处于每年上千万元的亏损状态，再加上波生坦自2016年起在中国专利过期，2016年1月1日起将波生坦价格从每盒19980万调整至每盒3996元，降幅高达80%，一年花费5万多人民币。波生坦片2017年也被纳入谈判，但谈判没有成功，后来被强生收购，今年再次被纳入医保谈判，谈判成功，不过价格依然保密。除了肺动脉高压药物，另外还有3种罕见病药物本次也进入了目录。健闻君此前采访中获悉，国家医保局明年有望开展罕见病特效药专项准入谈判工作。也就是说，更多的罕见病高价特效药将通过国家谈判的形式，降价进入医保目录中。吴靖|撰稿 毛晓琼|撰稿 吴晔婷|制图 王吉陆|责编阅读原文
4月上旬，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者跟随上海社科院智库研究中心一同调研了贵州和重庆两地六家智库：贵州科学院贵科大数据研究院（以下简称贵科大数据研究院）、贵州大学贵阳创新驱动发展战略研究院（以下简称贵阳研究院）、贵州省社科院、重庆市社会科学界联合会（以下简称重庆社科联）、重庆科技发展战略研究院和重庆市综合经济研究院。上海社科院智库研究中心是中国第一家专门开展智库研究的学术机构，自2014年起已经连续六年发布《中国智库报告——影响力排名与政策建议》。为了做好中国智库发展的研究工作，智库研究中心每年都会定期调研国内外重要智库机构，截至2018年，中心已实地调研走访国内智库200余家，与600多名智库专家和智库管理人员进行了交流。据贵州省社科院副院长李胜提供的数据，目前贵州省各类智库共有100余家，其中高校智库50余家，市州智库30多家，省级专门智库10余家，省直部委智库10多家，只有1家社会智库，也就是我们调研的贵阳研究院。重庆社科联规划评奖办公室主任唐旺虎告诉我们，目前，社科联所属的社团、研究会接近200家，部分具有智库属性。另据重庆科技发展战略研究院介绍，2019年初，市科技局遴选了19家科技智库作为新型科技智库建设试点单位。智库主要任务是服务当地决策部门调研的六家智库开场白几乎一样。贵科大数据研究院办公室主任姜亮说，贵州刚刚迈入智库门槛，一些具有地方特色的智库正处于培育阶段。唐旺虎表示，中西部智库建设起步不久。中西部智库建设的外部环境与东部沿海地区还有一定的差距。贵州省社科院科研处处长罗剑介绍，几年前，他们获得批示的专报并不多，几万字的长文，领导也没有时间看，现在，由社科院选定题目后报给省领导，由领导圈定，社科院根据省委、省政府圈定的课题进行研究，研究的方向更加准确，批示率也就上去了。据李胜介绍，今年社科院有80多个课题由省领导圈定。李胜表示，社科院要成为省委、省政府决策咨询的思想库、智囊团。重庆智库亦如此。重庆市综合经济研究院院长易小光说，研究院最重要的任务就是为决策咨询服务。研究领域的异同通过调研，我们发现黔渝两地智库建设具有鲜明的地域特色，关注的热点问题具有一定的相似度。比如，大数据及其场景化、产业化应用是黔渝智库研究的特色方向之一。在贵阳，无论是体制内智库，还是体制外智库，无论是以从事自然科学研究为主的智库，还是以从事人文社科研究为主的智库，都紧紧围绕大数据设立了相应的研究机构。贵州科学院有贵科大数据研究院，贵州省社科院有大数据中心，贵阳研究院有大数据战略重点实验室。重庆社科联也有大数据研究项目。虽然两地智库都以大数据研究为重点，但是各有侧重。2014年，贵州省成立了贵州省大数据产业发展领导小组。随后，贵州省、贵阳市先后成立大数据局（委）。2015年开始，贵阳市连续主办了数博会。大数据在产业上的应用，也带动了贵阳经济的发展。据《中国数谷》，2016年，贵阳大数据产业规模总量达1302亿元，全省占比超过50%。大数据在贵州的从“无”到“有”，进一步坚定了当地智库以大数据研究为主要研究领域的决心。近两年，贵州省政府提出“黔货出山”，作为贵州省唯一的综合科研机构，贵州科学院承担了为“出山的黔货”检测食品安全重任，在此实践上，贵州科学院于2018年12月成立了贵科大数据研究院。研究院偏重技术应用，尤其是农产品大数据应用，其中“食品安全云”已成为研究院的品牌产品。贵阳研究院的大数据战略重点实验室，成立于2015年，是贵阳市人民政府与北京市科委依托贵阳研究院而建，目前已推出块数据、数权法、主权区块链等研究成果。罗剑提到，社科院的研究从贵州实际出发，结合贵州特色（民族学、黔学等）开展研究，跟踪贵州最新发展前沿和态势（生态、大数据等）进行新型学科研究，从大数据政策和法律等问题上开展研究。目前，贵州省社科院与重庆社科联都在建立社科云，通过云平台，整合当地社科资源，使得社科成果能产生更大的辐射影响。唐旺虎介绍，重庆“社科云”将于今年下半年试运行。智库建设重在提高成果转化率贵科大数据研究院办公室主任瓦文龙说，“成果怎么转化成现实生产力，单靠贵州科学院是不够的。”他建议，贵州科学院与上海社科院合作，将自然科学“硬科学”通过社会科学院“软科学”转化成果，“软硬结合”。对此，上海社科院智库研究中心执行主任杨亚琴说，科技和经济、文化可以紧密结合，转化成现实生产力，科技类智库在这方面大有可为。贵州科学院的苦恼是，他们有理论成果，但不知道如何能更好地转化，如何通过推广、宣传将理论成果更好地落地。而贵州省社科院则苦于学者如何能更懂决策者的想法，“对症下药”，将建议直接转化为规划。在这点上，社会智库贵阳研究院和与职能部门较近的重庆综合经济研究院颇有心得。贵阳研究院的“千园之城”、“数博大道“建议已经转化为规划，并有不同程度的落实。重庆综合经济研究院也与应用紧密结合。据百度百科，重庆市综合经济研究院是重庆市发展和改革委员会直属事业单位，其基本职能是市发展和改革委员会实施宏观经济调控的主要智力支持和研究加工机构。对智库的理解虽然，中西部智库建设或许发展得不如东部，但是智库人对智库的思考并不落后，而且冷静、理性。唐旺虎大部分发言时间是在谈自己对中国智库现状的理解与思考。他说，不能过分追求领导的批示，一些课题研究虽然有批示，但是批示后没有转化，没有下文，意义也不大。“重庆社科联所属的社团、研究会接近200家，真正有研究可以担当智库责任的并不多”。据唐旺虎介绍，重庆社科联正通过大数据平台，制定重庆新型智库评价指标体系，用来引导地方智库健康成长。他指出了地方上“拉人批示”的投机现象：因为获得领导批示相当于发了一篇核心论文，有的甚至还会有奖励，所以个别人会利用“熟人关系”找批示，这样的事情多了，就会有损智库的群体声誉，甚至导致劣币驱逐良币。他认为，不要跟风成立智库，并不是换个马甲就是智库了，智库研究要聚焦，不是什么热就做什么。还有，智库不养人，而是用项目凝聚人。唐旺虎还谈到了自己对智库使命的理解。他说，“官方顶层设计是很重要，但是社会需求也很迫切，比如乡村治理、企业治理，也是智库服务方向。”贵州省社科院文化所副所长谢忠文也说到智库的作用。他认为，智库是生产思想、传递思想，使思想发生作用。智库肯定是将咨政放在第一位，但不能只有咨政建言，还需要有前沿研究。要处理好学术性与政治性的关系，长期研究与短期研究关系。易小光则针对近几年来越来越热的智库排名发表了一些不同的看法。他认为，评估机构要正确引导，决策服务不是写论文，而是能转化，能应用。“现在，离决策层远的智库热衷于成立智库联盟，我们都说智库影响力，到底是影响谁的能力。”从调研中，我们发现，谁掌握更多的政府资源，谁就越容易了解政府决策层的意愿和意向，课题研究成果越能接近决策者所想。也正如唐旺虎所言，“智库牵头人在学界、政界要有影响力。”这里不得不提贵阳研究院。作为一个成立才五年，贵州省仅有的社会智库，目前它承担的课题主要来自于地方政府。贵阳研究院执行院长宋青坦言，研究院与贵阳市发展和改革委员会、贵阳市白云区政府和南明区政府是战略合作关系，政府部门打包购买服务。2016年，研究所倡导的“千园之城”（贵阳市有1000个公园）计划被写入贵阳市委全会报告和“十三五”规划纲要，并于“十三五”期间变成现实。此外，目前已经在实施中的“数博大道”，是由贵阳市委谋划，贵阳研究院策划、贵阳市政府规划的。2014年，贵阳研究院由贵阳市、贵州大学、北京国际城市发展研究院（2001年成立）、中国银行贵州省分行发起成立。全国政协委员、北京国际城市发展研究院院长连玉明任贵阳研究院院长，宋青此前在市委政策研究室工作。摸索中前行后发赶超，这是我们在几个场合都听到的话。如何后发赶超，黔渝两地智库想的办法是机制创新和借助外力。成立于去年底的贵科大数据研究院，提出打造没有围墙的新型科研院所。何为“打破围墙”？瓦文龙说，“打破传统科研院所管理运行机制注重行政命令、计划安排的传统工作思路，整合内外科技资源要素。以研究成果产业化为导向；以第三方技术服务机构身份，灵活为政府、企业、市场提供各类大数据产业化应用服务。”目前，贵科大数据研究院已与中化集团、沈阳化工院、国家食品安全风险评估中心、清华大学等单位及高校共同开展了“化工安全云”、“食品安全及营养编码与数据分析”等多个基于大数据分析应用重点课题。2019年3月31日，依托贵科大数据研究院，贵州科学院与清华大学电子工程系在北京签署科技合作框架协议，共同组建贵州科学院贵科大数据研究院北京分院。据报道，贵科大数据研究院北京分院是贵州科学院与省外高校、科研机构合作建立独立的核算、自主经营、自负盈亏新型机构。贵州省社科院也加大“借外力”力度。除了与中国社科院合作课题研究外，贵州省社科院还与中国社科院共建“城乡规划设计院贵州分院”、“学部委员工作站”。贵阳研究院下一步将继续做大国际影响力，宋青表示，今年贵阳研究院将走出国门，到韩国、日本举办活动。
国产动画《哪吒之魔童降世》有多火？票房3天破6亿，长安君定选题的时候8亿，写完稿10亿，等配好图片人家票房都破11亿，海报都做好了……妥妥登上了国产动画票房冠军的宝座。比票房更火爆的是哪吒的口碑。鲨鱼牙、塌鼻子、锅盖刘海、走路插兜，自带熬夜修仙般的烟熏黑眼圈，颠覆以往所有哪吒的形象，甚至连宣传片的台词也不走高大全的寻常路，颇具“邪性”：我是小妖怪，逍遥又自在。杀人不眨眼，吃人不放盐……如此“另类哪吒”到底魅力何在？1“我命由我不由天！”很多观众说，哪吒这句台词一出，伴随肆意张扬的特效，他们同时掏出纸巾，擦掉了忍不住掉下的泪。人还是那个陈塘关里的孩子，故事却已远比闹海复杂。阴差阳错，本应是灵珠英雄的哪吒成了混世魔王，这个打小遭人误解的孩子，渴望朋友，却被人丢东西，骂他是妖。一肚子温存在四周的成见中变了味——说我混，那我就混一个给你看看。而一路走来，两三知己相伴，经历光怪陆离是是非非，当他真正开始选择人生，已经不再是个以叛逆表达愤怒的“魔童”，这既是成长，也是一个自我救赎的过程。脱去幼稚的过程总要经历锥心之痛，是所有人都要渡的“天劫”。就如同我们每个人的经历一样，青春期再长，也总有成熟的那一天。从“另类”哪吒的身上，我们看到的是自己的影子，自己的经历。泪水里分一半感动给哪吒，留一半炙热给自己。2年少的时候谁没被人打过标签？70后、80后、90后到现在的00后，每十年总有标签“从天而降”。但从没有一代人活成了别人定义的样子，唯有不断地成长，勇敢地面对人生的一条条沟，一道道坎，改变自己也改变着别人注视的目光。能够定义自己的，只有自己的言行，能够决定自己的，只有自己的选择。当哪吒在荧幕上说出那句“我命由我不由天”时，经历过的人，能感到一种被理解的舒适和通透，畅快淋漓。走出影厅放眼望去，原来大家都如你我一般，脚踩风火轮，身披混天绫，手握红缨枪，斜跨乾坤圈，相视无言，默契一笑。3“若命运不公，就和它斗到底！”有人说一代人有一代人的哪吒，而实际上，哪吒始终是那个不屈服不认命的哪吒，这是哪吒的骨血，也是他无论形象如何改变，一代接一代人执着爱着他的原因。当小哪吒倔强地追寻陈塘关百姓的认同时，我们早已在内心深处认同了他。小哪吒去拼去闯，宁可受伤也不言败，逆流而上的人知道这有多难，奋勇搏击过的人知道这有多疼。但同样知道这有多爽。未来是怎么来的？从没有随波逐流就能等来一个美好明天的道理。一代代人天生就是硬骨头，“斗到底”的是气概，也是坚韧。4
船舱内部加装两台吸砂泵,但经过改装,从外部看不出吸砂泵的存在。为了非法采砂,犯罪分子可谓煞费苦心——“在魏成等人非法采砂案的办理中,我们引导公安机关围绕水量计算、损失认定等方面进行取证,全面固定证据,形成了完整的证据链,最终顺利提起公诉,指控的犯罪事实全部被法院采纳。”5月23日,在江苏省南京市鼓楼区检察院举办的“小课堂”上,该院员额检察官以一起非法采砂案为例介绍了引导侦查工作。改装船只,只为非法采砂江砂素来有水中“软黄金”之称,但在不法分子眼中,这些江砂却成为牟利的“真黄金”。2017年8月,魏成和弟弟魏军以及李源共同出资购买了一条船并改造成采砂船,雇人前往位于安徽马鞍山境内的长江水域进行非法采砂活动。没多久,魏成等人在非法采砂时,被马鞍山相关执法部门抓获,并对其处以20万余元罚款的行政处罚。被处罚以后,魏成等人将非法改装的采砂船卖给他人。船虽然卖了,但他们却没从中吸取教训,依然惦记着要靠非法采砂谋利,没多久就决定重操旧业。2018年3月,三人商量好再次进行非法采砂活动,共同筹集约300万元用于准备工作,同时约定三人均分采砂所得。随后,三人前往安徽某船舶市场,购买了一条比之前更大的普通运输货船,将船从安徽开到南京某船厂进行改装。为了便于进行非法采砂作业,并逃避相关执法部门的监管,在改造船舶时,魏成等人颇费一番脑筋,要求工人把船改成外面看不出来是采砂船的样子。负责改造的沈晓明根据船的规格提了一些建议,如遮盖罐子的钢板要放低,不然从外面能看出来,并根据采砂管的尺寸决定挖多大的洞。根据事先定好的改造方案,他们在船舱内部装了两台800匹马力的吸砂泵,在左右舷挡板均有适合吸砂管进出的可打开挡板区域,便于采砂工作开展。但从外部看上去,却几乎看不出吸砂泵的存在。在他们看来,这样改造而成的“隐形采砂船”,既能够满足快速采砂的需要,又可以以船舱为伪装,掩护非法活动的进行,躲避相关执法部门的监管。经过紧锣密鼓的赶工,船只改造完毕,魏成等人非常满意,随之开始招募人手,准备“大干一场”。2018年“五一”期间,经过改造的采砂船正式下水,魏成等人招募而来的帮手范巡等人也正式上船,加入了这支非法采砂队伍。专人盯梢,实时通风报信根据江苏省的相关规定,为保护长江生态环境资源,禁止在该省境内长江水域进行一切采砂活动,这意味着魏成等人根本不可能获得在长江南京段水域进行采砂作业的许可证。但是,在利益的驱使下,他们还是一头扎了进去。2018年5月4日晚上,“隐形采砂船”开到了长江南京段的两处水域。在这里,非法采砂作业一直持续到了第二天凌晨,魏成等人采集江砂1万余吨,非法获利20余万元。“首战告捷”让他们很是兴奋,仅隔了一个晚上,又再次开始非法作业。一个通宵过去,“战绩”依然喜人,采集1万余吨江砂,获利近20万元。从5月4日至6月10日,短短一个多月的时间里,魏成等人夜间在长江南京段多处水域进行非法采砂活动10余次。为便于管理,魏成、魏军、李源三人还进行了相应分工,魏成负责召集、指挥,安排人员实施采砂等活动;魏军负责联系买主、收取卖砂款以及操作吸砂泵;李源负责船上人员运转、现场望风以及操作吸砂泵。雇用而来的范巡等人则分别负责开船、望风、操作及维修采砂设备等工作,每月领取几千元不等的工资报酬,每次非法采砂活动结束后,还能领取一笔几百元不等的额外报酬。为逃避执法部门的监管、检查,魏成等人采取了多种“安保”措施,除对采砂船进行相应伪装外,非法采砂作业也往往在晚上9点以后到凌晨之间进行,在进行非法采砂活动时,不开灯,采砂船上安排了现场望风人员,观察周围环境,一旦发现有不明船舶靠近,马上通知其他人员停止作业,收起吸砂泵,驶离采砂区域。每次进行非法采砂活动时,魏成等人还会安排人员驾驶小船前往采砂水域附近观察执法部门的执法艇,如果执法艇停在码头,“盯梢”人员电话通知可以出去采砂,如果执法艇没有停在码头,电话通知不可以出去采砂,一旦发现停在码头的执法艇开动,也会立即进行通知。相互勾结,共同实施犯罪行为丁权是一名船主,平时跑运输,他的妻子和魏成等人是一个村的,平常走动较多。他看到魏成等人的船经常抛锚停在新洲夹江附近,空货船靠在后面,就怀疑是非法采砂的,但他没有选择报警,而是参与其中。“你是不是打砂的,能不能卖点给我?”丁权电话联系魏成。“你如果要,直接跟魏军联系。”见是熟人,魏成没有否认。按照魏军的电话指挥,丁权在夜间将船开到指定地点,装满江砂之后迅速消失在茫茫夜色中。而他,只是诸多跟魏军等人合作的买砂人之一。魏成等人改造的“隐形采砂船”虽然原型是运输船,但是改造以后,船舱里面基本上都是各种各样的机器设备,根本装不了采集的江砂。对于这种情况,魏成等人也有解决的办法,那就是跟一些货船船主合作,各取所需。每次采砂前,魏军会通过电话联系这些船主,告知具体地点和时间。双方会合以后,运砂船靠到魏成等人的“隐形采砂船”边上,采砂船将吸出来的江砂直接打到旁边的船上,这些船主当场支付相应的报酬,然后再将盗采而来的江砂加价卖给收砂码头、公司或者个人,谋取利益。根据群众举报,公安机关对该案立案侦查,并将犯罪嫌疑人魏成、魏军、李源等人抓获归案,其他犯罪嫌疑人随后也陆续归案。公安机关侦查发现,魏成等人除在2018年5月至6月期间在长江南京段水域进行非法采砂活动外,还曾经于2017年11月在长江南京段某处水域非法采砂2000余吨。经南京市鼓楼区检察院提起公诉,法院判决魏成、魏军、李源、范巡等10人犯非法采矿罪,分别判处一年至五年不等的有期徒刑,各并处5万元至40万元不等的罚金,并决定对除魏成、魏军、李源等三人外的其他人员执行缓刑。2019年4月13日,上述判决生效。参与非法采砂活动的其他10余名船主也因共同犯罪被法院以非法采矿罪判处刑期不等的有期徒刑,并处相应罚金。（原题为《长江上现"隐形采砂船":有专人盯梢实时通风报信》）
中新网多伦多8月2日消息，针对近日有媒体报道称“华裔女孩在加拿大遭多人暴打”，中国驻卡尔加里总领馆当地时间2日回应表示，经证实，此为假新闻，相关事件并不涉及中国公民或华裔。近日，中国驻卡尔加里总领馆关注到中国国内某些重要媒体网站转发《华裔女孩在加拿大遭多人暴打：扯头发踢肚子》、《疑似华裔女孩在加拿大遭多人暴打：扯头发踢肚子》等新闻，声称一名华人女孩在加拿大萨斯卡通市遭多人围殴，惨不忍睹，并配殴打现场视频。驻卡尔加里总领馆获悉后第一时间联系事发地萨斯喀彻温警局，经参与该事件调查的警官证实，视频拍摄的事件是发生在当地土著帮派之间，不涉及中国公民或华裔。驻卡尔加里总领馆郑重提醒领区中国公民不信谣、不传谣。如遇紧急情况，可通过如下渠道及时求助：加拿大全国统一报警电话：911。中国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心(24小时)电话：86-10-12308或86-10-59913991。中国驻卡尔加里总领馆领事保护与协助电话：+14035376907。（原标题为《中领馆证实“华裔女孩在加拿大遭多人暴打”系假新闻》）
备受关注的“贵州幼儿园、孤儿院幼儿疑遭性侵”事件终有定论。据贵州省公安厅官方6月27日13时许通报，该条信息并非在贵州毕节、凯里拍摄，系发帖人赵某某编造，目前警方已对其依法采取强制措施。法律人士分析，发帖人的行为可能已经涉嫌编造、故意传播虚假信息罪，依照《刑法》第291条规定，编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，并在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，将被追究刑事责任。6月26日晚，一则微博爆料称“贵州毕节、凯里”的孤儿院儿童遭遇性侵。网帖随即引发广泛关注，贵州毕节、凯里、黔东南州警方先后发声，称已介入调查。然而，有细心网友发现，该事件的爆料截图中，有部分照片系盗用网络旧图，事件真实性遭质疑。澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，6月26日17时17分，网友@上帝之鹰_5zn率先在微博发文，称其接到网友投稿称贵州毕节某福利院管理人员给院内女童洗脑，让她们为有恋童癖的成年男子提供性服务，该帖引发大量关注后被发帖者删除。18时53分，网友@鹅组兔区爆料亦发布微博称，疑似毕节、凯里两地幼儿园孤儿院被重金贿赂养成幼儿满足兽欲，并发布多张聊天截图。20时13分，贵州黔东南州网警官方微博@黔东南网警巡查执法在此微博下回复称，已成立专案组开展调查。21时40分，网友@Starrynighto儿童保护在微博发文，承认豆瓣小组流传的微信讨论截图为该团体成员的群聊截图，并称该团队早在6月1日已接到相关投稿，并于次日向110总号和毕节市公安局电话报警，又于6月3日在贵州省公安厅网页报警。与此同时，贵州毕节、凯里、黔东南州警方亦先后发声，称已介入调查。26日晚间，事件出现转折。有网友发现，该事件的爆料截图中，有部分照片系盗图。澎湃新闻注意到，流传网络的初始爆料内容中，网友@VictoriaGuy曾发出多张打了马赛克的照片，其中两张女童趴在床上的照片与微博认证博主@秦XXXXXXX灵2018年7月26日23时38分发布内容高度相似。27日凌晨，澎湃新闻拨打@秦XXXXXXX灵资料中所留的手机号码，提示已关机。27日零晨，@VictoriaGuy的微博已销号。6月27日上午，贵州省民政厅微信公号“贵州民政”发布消息称，当地民政部门已对毕节市9所儿童福利院、黔东南州6所儿童福利院和设有儿童部的5所社会福利院进行全面排查，未发现网传情况。同时，毕节市已对民政部门登记的民办幼儿园展开全面排查，对疑似“风车幼儿园”进行重点排查，黔西和七星关区各1所大风车幼儿园，也未发现网络所述情况。6月27日中午，贵州省公安厅在官方微博通报称，在天津公安机关的支持下，贵州公安机关依法对在网上传播“毕节、凯里有未成年儿童被性侵”照片及信息的发帖人赵某某进行了讯问。经初步查明，网上传播的“毕节、凯里有未成年儿童被性侵”照片，均为他从网上收集，而非在贵州毕节、凯里拍摄，信息系其编造，目前赵某某已被依法采取强制措施，相关工作仍在进行当中，结果将及时向社会公布。北京市炜衡律师事务所律师周浩告诉澎湃新闻，依照《刑法》第291条规定，编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，并在信息网络或者其他媒体上传播或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。周浩说，故意传播虚假恐怖信息罪打击的是故意犯罪行为，即直接造谣者，以及明知是谣言仍传播的传谣者，对于已尽到核查仍无法确认真伪的，不具有传播谣言恶意的传播者一般应当免责。
原创李牧谣凤凰网读书今年春节，我发烧了，我爸腹泻，我奶奶嗓子疼而且咳嗽，家里的狗也吐了。最惨的是我妈，魂儿丢了一半，脸色煞白——因为一个消息传来，她对桌同事的儿子确诊新型冠状病毒肺炎。01小镇的三个不速之客春节前，我们一家三口原本打算从省城开车去爷爷奶奶家过年。武汉封城之后，三人出现了分歧：我和我妈觉得不该回去，免得把病毒传给老人。而我爸说：爷爷91岁了，奶奶88岁了，必须回去。奶奶所在的北镇（化名）是个江南名镇。时常飘雨，山茶初开。△北镇年三十到达北镇时，街上的老大爷提着年货慢悠悠地挪着步，嘴里叼着一支还剩1/5香烟。小伙子穿着睡衣在街边打电话，讲到高兴处“嘿嘿”笑了起来，露出雪白的牙齿。香烟和牙齿，都是危险的信号——他们没戴口罩。我妈说：“这里的人防护意识很差欸！”我爸说：“这里是世外桃源，目前一例病都没有，人家为啥要戴？”正说着，奶奶张着大嘴笑哈哈地从楼上下来迎接。我们倒抽一口凉气，赶忙让她回屋里等。年夜饭的主厨，是南市（化名）医院工作的大姑，她用围裙擦着手说：“今天菜搞得不多，疫情当前要吃得节约点，做好打持久战的准备！”“还好你们回来了，听说省城从武汉那边来了一千多个屠夫，医院发热门诊已经满了。”小姑虽然在北镇工作，消息却相当灵通。大姑接着说：“我们医院刚刚确诊了一例，好像是南市的第一例。”“这次蛮危险，爆发期还没开始呢。”我妈忧容满面。我爸说今天要喝点白酒，消消毒。我妈说要搞碗醋，杀杀菌。我说，你们的方法都被专家辟谣了。“哎呀好了好了，难得过个年，聊聊自己家的事咯！管别人的事做什么？”奶奶的声音还是那样洪亮。为了提高奶奶的危机意识，年夜饭的后半程，变成了面向老年人的疫情科普大会——就像最早期我给我爸妈科普那样。很妙的是，我之前说的很多话，被我爸原封不动地搬给奶奶，而且说得那么发自肺腑，仿佛是他自己的觉悟。而我奶奶，也像当时的我爸一样，毫不在意，频频打断孩子的科普，高声喊道：“不要瞧不起我，你们娘什么没见过！当年大饥荒的时候……”晚饭后，全家围坐看起了春晚。我忽然感到一阵不舒服。病症很典型：发烧，畏寒，四肢乏力，轻微反胃。我小声地把状况告诉了爸妈。他们大感不妙，拉着我出了奶奶家，去附近的宾馆开了两间房。一路上都在数落我，说我为了好看穿太少，不听他们的劝告非要晚上洗头，说我是惹事的祖宗……体温37.5°——有点危险，但还不至于要去医院。学了点中医的我妈，觉得我的症状很适合吃“小柴胡颗粒”。虽然不太相信她的医术，但我已经失去了反抗的资格，于是乖巧地服了药，睡下了。△我妈随身带的中药睡前，我妈对宾馆房间进行了全面的消毒：酒精擦拭每一个有可能触碰角落，铺上了自备的一次性床单被罩，还用艾叶把整个房间熏了一遍。我想，我们可能是小镇上防护意识最强的三个外来者。却很难讲，我们到底是最干净的，还是最危险的。毕竟，其中一个似乎已经倒下了。02大姑出征大年初一，北镇公布了第1例“新冠”。不是我。街对面小卖部的老板半搭着口罩，鼻子露在外面，仿佛是危机感和不信邪的斗争。△北镇小卖部我醒后，烧退了，并无其他不适。为了不造成家里的过度恐慌，我照常去了奶奶家，全天戴着口罩，缩在阳台的一角，自我隔离。奶奶不太明白发生了什么，每路过我一次就说一句：“崽诶，你戴着这个东西做什么？拿掉咯。”我朝她连连摆手，让她别靠近我。电话铃不断地响，每回接听前，奶奶都被子女们反复叮嘱“一定要推掉上门拜年”。她闷闷不乐，用江浙方言念叨着：“作孽哦，噶紧张做啥？”午饭时，小姑说，你们知道北镇今天这一例“新冠”是怎么来的？那人开高速忽然胸闷，于是到北镇服务区休息，然后症状恶化，送进了我们这里的医院。桌上众人纷纷表示，看来这儿真是个平静祥和的小镇，是躲避疫情的绝佳之地。奶奶连连自夸：“我当年离开上海，选在这里安家落户，就因为这里风水好！”大姑忽然起身，到里屋接电话，回来时面色有些凝重：“我们医院已经确诊了2例。单位打电话来，让我今天就回去。”雨淅沥下了起来，桌上忽然地安静。大姑接着说：“现在医用外科口罩特别紧缺，我们只能戴普通口罩。”“不能找个理由请假么？”“不行，一线医生护士不够用了，行政和中层一定得去帮忙了。”大姑说。我妈说：“回去高铁上也要全程戴口罩，人多，容易传染。”大姑离开了餐桌，去收拾行李。她从箱子里掏出一包口罩给奶奶。奶奶说：“我不要，你带走。”大姑说：“这不是医用口罩，这个我戴也没用。你这两天不要出门，万一出门一定要戴。”奶奶硬塞给她几根腊肠，说如果被隔离了，可以蒸一点吃，不会饿着。临走前，一直窝在阳台的我冲了出来，对她大喊：“白衣天使加油！”她笑了笑，看起来心情不错。大女儿的提前返岗似乎让奶奶意识到了这次疫情的严重。她从抽屉里找出一顶毛线帽扣在头上，把电暖气也拿了出来，嘴里嘀咕着：“不要紧，我家里的人都很勇敢，勇敢的人不会有事。八八年上海甲肝爆发，她也去支援了，也没事。”然后从冰箱里拿出一把大蒜，对我们说：“今晚炒大蒜，杀杀菌。”傍晚，大姑发来照片，她的车厢里一个人都没有。△大姑的返程高铁03追杀鄂A车气温在零度上下徘徊，伴随着不间断的雨。大年初二，北镇出现了第二例“新冠”。宾馆前台人员开始戴起了口罩。微信群里出现了北镇超市哄抢、景区封锁、小区消毒的视频。谣言传了又辟，辟了又传，谁也不知道传谣的和辟谣的，哪一个更居心叵测。后真相时代一贯如此，只不过这次性命攸关。雨声一直很大，让人不敢出门。出去后才发现，是瓦片和雨篷放大了声响。我们决定去买一点菜，顺便看看“超市哄抢”到底是不是谣言。刚走出宾馆，我们发现街对面门停着一辆武汉鄂A牌照的车。我妈立刻返回前台问：“你们酒店里有武汉来的客人吗？”前台表示，他们已经不接收武汉的房客了。我妈追问：“那你们的住客都来自哪儿呢？”前台说：“主要是本地的。”“本地人怎么会住酒店呢，肯定是帮亲戚办理入住吧。你们如何确定入住和登记是同一人？”我妈问题意识升级，前台无言以对。酒店不具任何说服力的解释，简直让我妈下一秒就要退房了。我爸说：“大姐，你冷静一下，你现在换宾馆、换房间，被传染的风险更高。”我爸对那些做事比较冲动，一时听不进任何道理的人都会喊“大姐”。他也这样喊过我，以及我奶奶。本地的朋友帮我们联系了疫控部门，去核实车主身份和目前的健康状况。从超市回来时，已过了半个下午。鄂A还停在门口。我妈准备再打电话追问下落。我爸劝她不要“赶尽杀绝”。我妈怒道：“我发现你挺逗的，他要是确诊了，我们整个酒店都会被封，到时候出都出不来，你让你88岁的老妈每天来给我们送饭么？”“你看到网上说，有武汉人回乡过年，被同村的辱骂、轰赶。你跟那些村民有什么分别？”我爸白眼。我还是戴着口罩缩在角落里，良心的天平，一会儿倒向我爸的公序良俗，一会儿倒向我妈的小家平安，期间还伴随着轻微的嗓子疼。△宾馆门口的鄂A车再之后，我妈就严禁我们坐电梯了，她说电梯里传染风险最高。于是我们每天步行往返七楼的房间，一跃成为微信运动的佼佼者。傍晚时分，我爸妈所生活的省城要求机关单位人员提前返岗控疫。这意味着我爸可能要回去上班了。这两天省城的病例爆发性增长，在全国省会城市里，已经进前十了。又一个难眠而多梦的夜晚。我梦见我爸要返岗了，临走前，我把雍和宫的玉佩套在了他的头上。04谁是真凶大年初三，官方宣布春节假期延至2月2号。小区的喇叭不停传出：“今天到处串门，明天肺炎上门……”小姑打电话说，今天不过来了，嗓子痛怕传给我们。电话里的她声音沙哑，或许是真病了。奶奶忽然传出几声咳嗽。我心头一紧，问她：“你嗓子不舒服吗？”她说：“有一点，不要紧，我刚吃了金嗓子喉宝。”我问：“你怕冷吗？”她说：“不冷，今天多穿了两件背心。”我又问：“你乏力吗？”她说：“没有，就是有一点困。”我飞快地冲出“自我隔离区”，跑向厨房，告诉我妈奶奶的症状。一旁倒水的我爸扭头说：“今天我拉肚子也很厉害，一下午已经跑了三趟厕所。”听完我俩的汇报，我妈眉头紧锁，小声说：“不会最后咱们一家都倒下了吧。”正说着，忽听奶奶高声喊道：“哎呀呀，狗吐了，狗吐了。哎呀呀，一地都是。”果然，乖乖（狗名）的呕吐物和口水挂在腮帮子上，一路跑，一路滴。他们都觉得我是病毒携带的元凶，甚至给我扣上了“枉顾长辈健康”的帽子，说我自我隔离很敷衍，口罩越戴越薄，说话声越来越大，现在竟然还出现在了厨房。忽然，我妈电话响了，挂了电话的她十分慌神：“老张的儿子确诊了‘新冠’，单位让我在家自我隔离观察。”老张，是坐她正对面的同事。“从年二十九算起，我离开他已经四天了，我暂时还没有症状啊。”……“呵呵，但是我们都有症状啊。”我说。“原来你就是传说中的‘无症状’病毒携带者。”我爸说。我看我妈脸色有点发白，就问她：“你现在有没有觉得有点气短，四肢乏力？”我妈点点头。我说：“放心，你不是病的，是吓的。”奶奶一摇一晃地走过来，有些生气地说：“哎呀怕什么咯，我一辈子做好事，只管付出，不求回报。我一家人都不会有事！”说完咳嗽了两声，毛线帽子歪歪地盖在头上，像一个赶来送祝福，但是脾气不太好的圣诞老人。△奶奶从那天起，我妈全程戴起了口罩，缩在阳台的另一个角落。当晚，我妈另开了一间房。我们三个人在宾馆开了三间房，前台很是疑惑地看着我们，不知道我们到底是阔绰，还是有病。酒店门口的鄂A还停在那里，却已经摘掉了牌照。我跟我妈说：“我们得跟人家道歉，有病的可能是我们，人家不举报我们就不错了。”那天我睡得特别好，可能是山雨已来，反而在破罐子破摔中获得了平静。05民间与官方的疫情预测大年初四，这么多天以来，北镇首次放晴。小区的喇叭里播放着：“近日是疫情高发期，请各位居民们不要看到天气好，就出门瞎晃悠……”△出门瞎晃悠的老奶奶今天我状态很好，发烧痊愈，嗓子疼也减轻了许多。由于我妈感染风险很高，我爸也暂时不返岗，在家自我观察。实在闲不住的我爸忽然拿出纸和笔，嘚瑟地说：“我要用做经济形势分析的方法来判断一下疫情的走势！免得大家人心惶惶的。”然后我爸就埋头苦算了起来。奶奶喊他吃饭，他充耳不闻；妈妈叫她帮忙，他无动于衷。两小时后，他在家族群里发了一条自己的疫情趋势预判。发完没多久，就被我妈勒令撤回，说他会被当做散布谣言。但是撤回不够及时，还保留了这么两条。△我爸的民间疫情预测在奶奶一声嘹亮的“吃饭了”之后，91岁的爷爷缓缓从床上起身，鼻腔里哼着：“起来~不愿做奴隶的人们~”爷爷的饮食起居一直被奶奶严格管控，奶奶常说他脑子已经不清楚了，除了吃就是睡。但是我们都觉得他很清醒，只是言语上不再跟奶奶掰扯。我不知道他对疫情了解多少，毕竟他经常一个人闷声不响地看电视新闻。他这两句国歌，也不知道是送给起身吃饭的自己，还是送给昨天集体唱歌的武汉小区。晚上，钟南山接受了访问。说病情会在后续7-10天里有一个持续的增长，然后就能基本控制住。我爸激动地说：“看！跟我预测的差不多！”今天的好消息很多。我爸的腹泻在缓解，奶奶嗓子不痛了，我痊愈了，狗不吐了。但也有一个坏消息，宾馆把我们赶了出来。他们收到通知，明天起停业。编辑：_童_指杏花村图片来自网络知识|思想凤凰读书文学|趣味原标题：《这个春节，我们一家都出现了“疑似症状”》阅读原文
中国历史悠久、文化灿烂，五千年文明在给后代留下文化遗产的同时，也埋下了不少“雷”，争夺名人故里的戏码隔段时间就会上演。近年来，为了争抢“诸葛亮故里”等归属问题，临沂、临猗等多地网友已经多次“激辩”，各自引经据典，互相不服。有人调侃道：别争了，诸葛亮是全中国的。这些年，李白东奔西走，四川江油、湖北安陆、甘肃天水和吉尔吉斯斯坦托克马克等城市争夺他老人家的故里；朱元璋四海为家，安徽凤阳、滁州嘉山、江苏盱眙都说是这位明朝皇帝的老家；诸葛亮浪迹天涯，最近临猗和临沂都在争三国名相的出生地。名人之争，开始抢的是历史名人。到后来，名人故里被消耗殆尽了，名人的范围就从豪杰名流，扩编成了有点名望的坏人。前些年山东省阳谷县、临清县和安徽黄山市徽州区都在争夺西门庆故里，便是这出荒诞大戏的注脚。古人生在哪里真的有这么重要吗?争的是故里，背后其实是利益。一言以蔽之，所谓“文化搭台、经济唱戏”，就足以概括“名人故里之争”。对于地方政府部门来说，“名人故里”更意味着不可多得的旅游资源、熙熙攘攘的游客，以及可以迅速变现的旅游经济。一旦争夺成功，“抢”过来一个名人，再修三五处故居，拉起七八个招牌，就能十分成功地吃上旅游饭，过起文化啃老的逍遥日子。只不过横幅上的“某某故里欢迎您”，似乎更应该改成——某某故里欢迎您消费。实际上，名人故里之争，争来争去，最终还是争不出一个明确结果。与其绞尽脑汁给名人安家，倒不如汲取古人的智慧来引导我们后人开拓创新，还是清代南阳知府顾嘉蘅说得好：心在朝廷，原无论先主后主；名满天下，何必辨襄阳南阳。（原标题为《争的是故里背后是利益》）
A股市场4月2日低开震荡走高，最终大幅收高。北向资金继续净流入，为连续3个交易日净流入。但两市成交仍不足6000亿元。受美股市场影响，A股市场4月2日双双小幅低开，但在科技股的回暖攀升的带动下，部分资金出现的回补动作推动股指震荡回升。农林牧渔延续调整的态势，黄金、医药等防御性品种出现补跌行情，而科技股则反弹积极。至午市收市时两市成功翻红，午后在两桶油的上涨带动下，股指进一步走高。至4月2日收盘，上证综指涨1.69%，报2780.64点；深证成指涨2.28%，报10179.2点；创业板指涨2.8%，报1916.95点。沪深两市成交总额为5977亿元，较前一交易日的5848亿元增加129亿元。其中，沪市成交2331亿元，比上一交易日2256亿元增加75亿元，深市成交3646亿元。沪深两市共有107只股票涨幅在9%以上，5只股票跌幅在9%以上。北向资金继续净流入，连续3个交易日净流入。截至4月2日收盘，北向资金合计净流入43.32亿元。其中，沪股通净流入21.6亿元，深股通净流入21.72亿元。科创板92涨2跌。涨幅最大的乐鑫科技（688018）收涨12.1%，跌幅最大的博瑞医药（688166）收跌1.2%。科技股回暖、农业股继续回调在板块方面，科技股与农业股形成了跷跷板效应。半导体板块领涨两市，紫光国微（002049）、卓胜微（300782）、捷佳伟创（300724）、台基股份（300046）、北京君正（300223）等大批个股涨停。通信设备板块同样涨幅靠前，中通国脉（603559）、华脉科技（603042）、万马科技（300698）、中嘉博创（000889）等大批个股涨停，信维通信（300136）、剑桥科技（603083）等涨逾8%。农林牧渔板块继续调整，跌幅靠前，西部牧业（300106）、新农开发（6000359）、傲农生物（603363）等逆市回调明显。商贸零售板块同样表现不佳，翠微股份（603123）一度跌停，宏图高科（600122）、利群股份（601366）、中兴商业（000715）等跌逾3%。震荡反复或将是短期市场主要运行节奏国泰君安表示，市场震荡拉升，前期调整较为充分的高科技股早盘表现较为活跃。不过，海外疫情局势仍未见拐点，震荡反复或将是短期市场主要运行节奏。因此，操作上建议控制好仓位，避免追涨杀跌，以逢低分批建仓为主。光大证券策略谢超团队认为，当前市场的主要矛盾在于二季度海外疫情对国内的需求冲击存在不确定性，后期对冲的方向和力度是市场能否企稳上行的关键看点。当前市场估值相对合理，建议A股长线资金现在可逐步进场，短线资金可择机低吸。中信证券预计，4月流动性边际转暖、外资恢复流入叠加产业资本入市成为底部最重要的支撑力，加上4月中旬一揽子政策刺激推出形成催化，A股市场将迎来底部拐点，开启二季度的上涨。配置上，新旧基建及相关科技龙头(5G、云计算、IDC等)依旧是全年主线。此外，重点关注海外业务收入占比低、上游供应链/原材料不依赖进口、全年业绩确定性较强的内需驱动组合。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
8月27日，生态环境部组织水环境达标滞后地区开展环境形势会商。统计显示，到今年5月份，全国共有19个城市黑臭水体消除比例为0。城市黑臭水体严重影响周边居民的日常生活，也有损一个城市的市容和精神面貌。早在2015年，国务院就发布《水污染防治行动计划》，要求到2020年地级及以上城市建成区黑臭水体均应控制在10%以内。然而4年多的时间过去，仍有一些城市交出了黑臭水体治理“白卷”。其背后的原因是什么，谁该为此负责?对于这些与群众切身利益有关的问题，应该调查原因，落实整改，给出让社会认可的说法。显然，一些地区和部门对待黑臭水体治理不够重视，环境治理没有下实功夫。绿水青山就是金山银山，这不是一句刷在墙上、喊在嘴上的口号，而是要排除万难去落实的工作。黑臭水体治理可能在技术上、资金上都需要大量投入，但生态环境治理就是一场没有退路的攻坚战，对一个城市来说，没有良好的生态环境，就很难满足社会民生需求，很难创造经济发展所需要的工作环境、投资环境，未来发展也就缺乏后劲。交“白卷”的城市，该行动了!（原题为：《半月谈微评：19个城市黑臭水体治理“交白卷”，应该有个说法》）
央视新闻客户端消息，北京时间16:30更新：据韩方最新通报，受伤中国公民为12人，分送到多家医院。使馆要求韩方全力救治伤者。当地时间26日13时16分，韩国世宗市一在建施工现场发生火灾，导致26人受伤，4人失踪。据我使馆工作人员介绍，有9名中国公民受伤。韩方初步通报有中国公民在现场。中国使馆已启动应急机制，同韩方有关部门建立热线联系，第一时间派领事部负责人率工作组赶赴世宗市。 （原题为《韩国世宗市一施工现场火灾26人伤4人失踪有9名中国公民受伤》）
8月16日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从安徽省宁国市警方获悉，当地一位女性居民、嫌疑人舒某在微信群中“抢”救灾捐款900元，拒不退还，因寻衅滋事，被当地警方依法行政拘留八天。澎湃新闻获悉，嫌疑人舒某无前科，目前无业。安徽省宁国市公安局官方微博8月15日通报称，13日，网民“新雨拒绝私聊”在“安心募捐物资，南极方向”微信群抢了6个支援灾区的900元红包，后拒不退还并退群。当日，嫌疑人舒某被依法行政拘留。该通报称，受台风“利奇马”影响，宁国市多地出现严重灾情，有少数网民无端造谣传谣、通过抢微信红包侵占群众募捐款，严重影响防汛抗灾大局。
近日，一段法官批评律师“水平不够”的庭审直播视频在网上引起热议。一起贩毒案，庭审已持续近五小时。法官风风火火，三次打断发言，要求律师抓住重点；律师不急不慢，申辩说“人命关天”，需要充分发表意见，上午审不完还可以下午接着审。且不谈此案的事实、证据和法律适用是否准确，也不论法官对律师的态度、言辞是否恰当，单从情绪管理上看，这位律师的内心是强大的。尽管面对攻击和嘲讽，但他没功夫生气，他还要继续演下去。毕竟这里是法庭，大幕已经拉开，演出尚未结束。我们知道，一个成功的演员能用语言或其他手段展示出栩栩如生的景象，即便从未发生，也能在给观众留下深刻的印象。律师的任务非常类似，演员的气质和一点自欺欺人的天赋是必不可少的，律师必须相信故事的真实性以及自己当事人动机的合法性。他很快就会发现自己对当事人的立场深信不疑，一旦他重温案情，哪怕开始还对案件感到怀疑，他也会发现自己越来越相信自己的描述。到出庭审理案件时，他早已对此确信不疑，而且他的态度是相当认真的。这使得律师在法庭上能够理直气壮、口若悬河。哪怕法官再三喊停，也无法打击律师充分辩护的热情。实际上，在任何一个国度，律师与法官的关系都有那么一点微妙。曾任美国总统顾问的塞缪尔•罗森曼说：“让我们面对这样一种令人悲伤的现实，很多时候，太多太多，美国法院的法官席都被无能之辈占据着，这些人才智平庸，在法律专业方面更是愚不可及。”而美国最高法院大法官沃伦•伯格也无可奈何地说过相反的话，“出庭的绝大多数律师是不称职的，比如说，缺乏充分准备，缺乏适当反询问的能力、缺乏提出专家证人的能力、缺乏表达异议的能力、缺乏对问题的基本分析能力。”律师和法官之间的互相指责在中国更为普遍。法律界有则段子，说“法官一思考，律师就发笑”。这明显是律师对某些法官专业素质不高的嘲弄。与此相对应的是，法官也压根瞧不起律师。他们的段子则说“律师一发言，法官就发笑”。这悲哀地表明，律师在法庭上的滔滔不绝大多只是庭审的点缀。如果一旦出现司法腐败，法官与律师则互相指责是对方把自己拉下了水。记得几年前一位全国人大代表在审议“两高”报告时有一段发言：“当事人向法官行贿送礼，一般情况下法官都不敢收，但是律师就不同了，借助律师这层关系，很多法官都被拉下马，坏事儿的都是这些存心不良的律师。”这段话被某报记者冠以“坏事儿的都是存心不良的律师”的大字标题，经多家媒体及网络广泛传播，中国律师群体的形象被置于舆论评议之中，一时骂声此起彼伏。此话后来被澄清为断章取义，但确实让律师们心有不平，也让律师和法官之间的关系更为刺眼。美国律师罗伊•科恩曾经有一句名言：“只要我认识法官，我就不在乎对手是否懂法。”现在大多数律师都不那么直接，但是他们常常对当事人暗示，律师与法官的亲疏远近将决定当事人的命运。问题在于，他们可能是对的，至少某些法官是这样。“认识的法官越多，律师就越好”这一观点长盛不衰。当事人自然要寻找有影响力的律师，认为他可以带来更好的诉讼结果。初出茅庐的年轻律师发现，备受同行和客户推崇的是那些和法官们熟络并且长袖善舞八面玲珑的人，而不是熟悉法律擅长起草法律文件的人，这不能不让人心灰意冷。所以，视频里出现的这位律师，和法官并不熟络，这是好事儿。我倒是很想站在他的角度，感受一下律师承担的压力。作为一个律师，你有没有健康的体魄来承受长期不间断的身体疲劳？承受长期的案牍劳形以及不眠之夜后站在令人窒息的法庭上的无休止的轮番轰炸？你有没有强大的内心承受失败颜面扫地，比如法官一再说你“水平不够”？承受有罪判决即使你深信你的当事人是无罪的并且你是他唯一的希望？即使是律师，所谓的情感抽离的专业人士，也经常发现自己陷入诉讼带来的紧张情绪里。一位出庭律师对心理医生说：“我晚上做梦都是手里的案件，即使案件已经了结，胜负已成定局，我还是会梦到它，直到下一个案件出现。如果要出庭，我不能吃早餐，即使吃了我也会吐出来。”即使没读过弗洛伊德，我们也知道，他工作压力太大了。高度紧张和精力的投入使得律师体能和心理消耗巨大。民事案件还好，无非是损失金钱。刑事案件关系到生命和自由，就像外科医生一样无从知道手术结束之后病人的情况一样，律师的噩梦和医生一样，竭尽所能的完美手术可能救不了病人，而律师即使做了最充分的准备和技术上最娴熟的辩护，仍可能给当事人带来不利后果。尤其是刑事辩护律师，可能一生大部分时候都生活在失败之中，因为当事人大部分时候都被送进了监狱。而且并不是每个当事人都能那么淡定的表示理解：“我并不奢望赢，我只是输也要输得明明白白。”其实律师中间大有良善之辈，但天长日久，他们对法律习以为常，就像急诊室的医生对生死习以为常一样，他们天天面对无数的当事人，反复告诫自己需要抽离不能投入感情。因此他们慢慢变得具有攻击性，更加不友好，更加精确，更加没有耐心。他们都被训练的很多疑，永远不能相信别人说的表面上看起来是怎样的事情。但往往如此神经质才能在律师行业坚持下去。难怪梅伯恩勋爵说，我所见过的律师都具有相似的风格：难打交道、冷漠、疑心重重，喜欢挖苦和冷嘲热讽。据说他们熟知人性最丑恶的一面，精通世间最难以置信的交易，他们对尔虞我诈司空见惯，以至于无法相信任何人。据说他们也擅长使用拖延之计，时间是他们最好的武器，他们知道，任何人都能提起一个诉讼，但是有精力、热情和能力坚持到最后的人却寥寥无几，从提出律师函到作出可执行的判决，是一段漫长而充满变数的路程。压力之下的律师不得不为自己建起心灵的外壳以抵御暴风骤雨的外部世界，可能是失败，可能是恶评，可能是无人共鸣。他的执业生涯是漫长的考试，一场接一场的考试，而且考官未必正确。所以，恰如资深律师艾伦•德肖微茨建议的那样，如果没有准备好让自己的一生都要经受考验，那就换份工作吧。每个人都需要一个故事，关键看你选择进入哪个故事。法治亦是一个故事，这个故事离不开律师与法官双方的配合与尊重。人生如戏，戏如人生。对于每一个法律人而言，演好你的角色，便是对法治最大的贡献。-----作者陈碧，系中国政法大学副教授。法治中国，不在宏大的叙事，而在细节的雕琢。在“法治的细节”中，让我们超越结果而明晰法治的脉络。本专栏由法律法学界专业人士为您特供。
站长长图汽车站我们每个人对生活中的每个对象，内心都编制了一张“知识网”。这里所谓的“对象”，可以是一个人、一个身份、一个地点、一个国家、一个性别....但世界是多元的，个人的思想观念并不能代表全部，更不能成为定义女性人生价值的信条。不要只是因为性别而做出评价，抛开性别，男人女人首先都是实实在在的人，每一个人都应该在一个无关性别的条件下去成为自己想成为的样子，那就是最好的样子。人生没有标准答案，无论男女都该活得自由而精彩。原标题：《《2020中国女孩图鉴》》阅读原文
原创：孑十七崔进财经女记者部落一万六千元，你可以在秦皇岛租到超100㎡的三室一厅的“豪宅”，而在东北大学秦皇岛分校的鹏远学生公寓，你只能窝在双人单间，使用着老旧的宿舍设备和十几年未换的热水器，半夜还可能上演老旧设备突然爆炸的“奇幻历险记”。近日，东北大学秦皇岛分校（后简称“东秦”）的天价住宿费火了，相关话题从8月26日晚开始高居热搜榜。宿舍费用一年涨2倍，校外租房不能“评优评先”？天价住宿费事件爆发的导火索在于，2019年新生入学前夕鹏远公寓大幅度涨价。东秦提供学生住宿的鹏远公寓双人间开出16640元/学期的天价，其中服务费就超过了14000元。而这座入选全国985、211和双一流的高校，学生一学年的学费也不过才四五千，住宿费一年却要三万。有网友不禁感叹：知道的是上985，不知道的以为上的是艾利斯顿商学院！除了高昂的宿舍费意外，还有高额的生活开支。据东秦学生向红星新闻记者透露，鹏远公寓强制学生充洗澡卡和洗衣卡，洗衣卡洗一次6元，洗衣液自行购买；洗澡地为开放式澡堂，洗一次8元。此外，据红星新闻报道，上述两人间宿舍去年收费是5740元。仅仅一年时间里，收费涨了近两倍。而根据河北省物价局印发的相关规定，非财政资金新建的学生公寓，最高收费标准不得超过1200元/年。在鹏远公寓的相关定价中，鹏远方“投机取巧”，将超过住宿费标准的部分定义为增值服务费。而鹏远方面并不会提供增值服务费的发票，只有App收费凭证。鹏远方面向《财经天下》周刊解释称，关于增值服务费的内容包括超出国家标准的使用面积、高档装修、宽带网线、入室保洁、配有风味餐厅等。但学生反映的实际情况却与之大相径庭，“宽带是我们自己交的钱，独立卫生间6人间没有热水器，寝室内一天到晚的发霉。阿姨来了也只是胡乱抹一下地，她们工资很低，拖把之类的卫生工具还要阿姨自己出钱”。对此，秦皇岛市场监督管理局一名工作人员表示，鹏远公寓此次发生的收费风波与东北大学无关，鹏远公寓属于社会力量办的公寓，学生自愿进行选择，至于收费标准是否合理，不由市场监督管理据负责。与管理局人员说词相反的是，入住鹏远对于大部分学生来说并非是住不起就不住的选做题，而是必做题。事实上，东秦校区里建有按照国家标准收费的1200元/年的学生公寓，但东秦学生表示，由于这些年学校招生数远远超过这部分公寓可容纳学生数，因此总有一大部分学生需要入住鹏远公寓。学生想要在外租房，必须经过学校严格审批。另有东秦大四在读学生向小财女透露，在外租房后仍会留有鹏远公寓床位，并需要缴纳相应的费用，而且在外租房的学生不能参与评优评先。天价宿舍问题由来已久小财女从学生爆料的收费凭证界面看到，鹏远公寓的背后为秦皇岛鹏远高校后勤服务有限公司，而鹏远与东秦之间的纠葛最早要追溯到2002年。据东秦校友回忆，建校之初，学校因为没钱建楼，因此委托鹏远来建。协议中，鹏远计划建成能容纳5000人的住宿区，东秦向鹏远承诺保证鹏远公寓每年百分百的入住率，如未达到，将按1500元/人一年进行赔偿，而这份关于校方与鹏远合作的协议上并未标明相关期限。小财女小小的脑袋发出大大的疑问：堂堂985招生名额难道还要受学校与商业公司之间的利益往来影响？又有东秦校友向小财女反映，他们是2007年入校第一批入住鹏远的新生，当时只有贫困生可以住东秦自建学生公寓。换句话说，为兑现当初承诺，东秦安排其他新生都必须入住鹏远公寓。“最初大家对鹏远感觉还是不错的，宿舍管理也较严格”，该校2013届毕业生王垒（化名）向小财女介绍，并称自己是2009年作为新生进入东北大学秦皇岛分校，当时入住的是鹏远公寓4人间，每年1200元（当年小财女在天津上大学，天津高校住宿费普遍为800左右）。其介绍到，当时2人间为3600元每年，单间不足40平米，每年费用为4800元。小财女进一步了解，当年鹏远公寓主要是多一个独立卫生间，其余设施一般，与东北大学自建宿舍相比，只是比较新而已。王剑只是在鹏远公寓住了两年，大三大四后搬到了东北大学新扩建的宿舍，住宿费用每年仅为600元。王垒回忆到，大一入学之初，大家都觉得新宿舍比较舒服，多花600块入住鹏远公寓。但是后来才发现，入住鹏远公寓会失去贫困等级评选，贫困补助、绿色通道、奖学金等很难拿到。鹏远与东秦就这样看似“相安无事”地相处了几年，直到2015年底河北省物价局收到有关鹏远学生公寓收费问题的反映。2016年1月5日，河北省物价局价格监督监察局在河北省物价局价格投诉中心组织召开了《关于东北大学秦皇岛分校鹏远学生公寓举报案专项协调会》。直到2016年9月8日，东秦发布官方声明称，鹏远公寓的收费标准由鹏远高校后勤服务有限公司直接报请政府物价部门进行核定并未涨价，且东北大学秦皇岛分校无权决定其收费标准。去年，双方的矛盾开始进一步激化。事件起因发生在2018年9月，鹏远公寓突然涨价，六人间由原先的1200元/学年涨至1500元/学年，四人间也由2400元/学年涨至3000元/学年。除外，一二三人间均经历了不同程度的涨价。此时，河北物价局开始对鹏远公司进行诉讼，诉讼依据是鹏远四人间违规收费。东秦的学生才意识到过去几年如此高额的收费既没有政府的批文，也不开发票而是开收据糊弄学生，因此开始集合起来反抗。据东秦学生向《财经天下》周刊描述，鹏远宣布涨价后，部分学生拒绝缴纳高出的宿舍费，鹏远便派保安挨个宿舍敲门收取，期间多采用“吼”的方式催费，甚至威胁不交费就赶人、不交钱就扣押毕业证等。2018年11月底，鹏远对未交费的一二三六人间强行停电，其中还包括宿舍成员部分缴费的宿舍。停电两天后，校方出面给停电的宿舍每人发了一个免费的充电台灯。2019年1月4日，鹏远开始对部分四人间断电，后经校方交涉，终于在次日凌晨恢复了电力。期间，鹏远还采取过挂催缴通知的方式迫使学生缴费，将未缴齐宿舍费的学生名字打印出来贴在宿舍楼下。鹏远公司声称，将对欠费学生“依法追究民事责任，交由人民法院纳入失信人员黑名单，接受《最高人民法院关于限制被执行人高消费及有关消费的若干规定》制裁”。今年7月，据天眼查显示，秦皇岛鹏远高校后勤服务有限公司以学生拒绝缴纳宿舍费为由，起诉了4名东秦的学生，最终均以鹏远撤诉收尾。天价宿舍背后：董事长曾建议企业进校建公寓，缴费App开发商系侵权查阅相关资料时，小财女被鹏远背后董事长朱立秋的履历吓一跳。除了种种公司董事加持，朱立秋的社会职务头衔足足有四行，截至2017年1月，她还担任秦皇岛市工商联副主席、河北省工业和信息化协会副会长、秦皇岛市民企联副会长等等。此前，朱立秋还曾作为第十二届全国人大代表接受中央电视台采访。值得注意的是，此前，作为人大代表的朱立秋曾建言要实现后勤服务价格市场化和上调学生公寓收费标准，该提议遭到否决。河北省发改委在答复朱立秋提议时明确表示：1997年颁布的《中华人民共和国价格法释义》将教育收费列为涉及公众利益的重要的公益性服务收费，不宜以利润最大化为经营主体的行为目标。学生公寓住宿费标准总体上继续保持稳定，控制在每生每学年1200元以内的政策没有变，各地应认真遵照执行。另外，小财女注意到，供新生缴纳天价住宿费的App名叫“鹏远高校后勤”，苹果AppleStore显示其开发商为秦皇岛佰工钢铁有限公司。经小财女搜索，该公司经营范围内并不包含科技开发服务。小财女致电该公司相关人员，该公司人员称未曾开发过此软件，对此也并不知情，需向上级领导汇报后再作回应。之后，该公司相关人员致电小财女，确认缴费软件非该公司开发，并打听该如何维权。眼下正值开学季，小财女了解到，随着这些年高校学生人数暴增，目前一些高校可容纳学生人数远远小于录取人数。去年夏天，北京大学研究生院曾因宿舍安排不合理，遭学生集体抗议，复旦大学等高校也从2019级开始安排部分研究生入住校外合作商业住宅。未来，商业住宅与高校之间的合作将如何合理展开，将关乎莘莘学子以及背后的每一个家庭，东秦天价宿舍事件或是一剂“预防针”。阅读原文
在电影《流浪地球》里，“日月换新天”是实实在在的故事情节。太阳即将发生氦闪而爆炸，人类给地球安装上千个巨型发动机，计划用100年时间，将地球推离太阳系，搬家至最近的恒星半人马座比邻星系。这个故事设定如此大胆，在114年的中国电影史上，还没有哪部作品敢于正面直攻这样庞大的命题。近代以前，限于科学技术和生产力条件，对于“生存还是毁灭”这样的终极问题，人类只能以神话、预言等方式面对，进入工业和后工业时代，在载人航天技术实现“一小步”跨越之后，人们开始以科学的态度想象地球和人类命运。尽管如此，作为现代人的神话，科幻电影要在大银幕上呈现“流浪地球”这样的恢弘想象，仍然是有门槛的：一是要具备强大电影工业制作能力，二是要具备为人类命运担忧“舍我其谁”的底气。在这个意义上，以中国视角和硬科幻视听语言讲述人类命运故事的《流浪地球》，至少在中国观众看来，是开天辟地头一遭，体验是前所未有的。科幻片作为一种常见电影类型，此前中国电影人不是没尝试过。近些年来给人留下印象的就有《长江七号》《宝葫芦的秘密》《未来警察》等。但这些作品基本都是软科幻：其科学设定比较浅显，重在趣味性；科幻元素往往仅限于人或未知生物的“超能力”，并不指向人类命运的必然性。还有一些类科幻或者玄幻、神话魔幻题材电影，存在缺乏科学依据等问题。可以说，中国科幻电影还没有“很硬的”先例，《流浪地球》因此在上映之前并不被看好。《流浪地球》制作团队并没有取巧回避恢弘宇宙场景的直接呈现，而是正面直攻人类“开天辟地”的现代神话。随时崩解的冻原，巨大、复杂又冰冷的地球推进器，厚重的隔离服，巨型的空间站，无论全景还是细节，都有足够的视觉说服力，全片两个多小时，特效场面比比皆是，几乎看不到令人出戏的塑料质感道具和不符合重力规则的运动效果。这对一部科幻片而言至关重要，因为一旦穿帮，苦心经营的未来感和临场感瞬间破功，影像叙事的基础就瓦解了。刘慈欣说，好的科幻片拍得像历史片。我的理解是，科幻片要有站在未来看现在的恢弘历史感。在这方面，制作团队下的功夫观众是能够感知的，冰封的城市地标建筑，北京市交通管理局温馨提示，卡式电视游戏机，毛笔书写的大红福字，这些精心选择的细节都与未来场景构成了有意味的冲突，使观众在会心一笑中实现沉浸感和临场感。物境营造这个科幻电影最基础部分，是《流浪地球》最硬气的所在。观众对电影《流浪地球》的关注，显然跟刘慈欣以及他所引发的科幻热有关。相比于《三体》的妇孺皆知，中篇《流浪地球》是其早期作品。正如刘慈欣本人所说，这部小说更像是一个创意蓝本。但其设定足够结实，给电影叙事留下发挥的空间。当简单抽象的文字退隐为“后台程序”，转化为故事架构、人物关系、恢弘场景时，科幻的冲击力充分释放出来。电影《流浪地球》故事在原著基础上做了这样几个改动和延展：把故事里极为简单的人物设置理出关系，赋予形象和性格特征，以父子分别、祖孙相依的人物关系构架整个故事，赋予亲情的温度；把百十年后的科幻场景与今天的城市等具体现实世界缝合在一起，强化观众的情感代入和情感认同；强化中国视角，呈现不同国家人民共同面对人类灾难的场景，营造了人类命运一体感；影片最后，增加宇航员刘培强驾驶空间站“点火”木星的情节，把整个故事推向戏剧和情感的高点。电影在原著基础上进行自然而合理的生发，实现了新的创造。观看《流浪地球》，有一种被强大视觉推着走的感觉，视觉呈现有足够说服力，也会让人被紧张的命运感所牵引，被中国人勇敢担当画面所感动，看完久久不能平复。从流行文化最能看出社会的心态和国家的气象，《流浪地球》展现出来的强大工业制作能力、有待贯通精进但不容小觑的综合实力，都令人充满自豪，对未来充满希望。尽管影片尚存一些有待完善提升之处，但对中国观众而言，观看《流浪地球》远比看一部“完美无瑕”的外国炫酷大片更有意义。（原题为《科幻影视新跨越（作品品鉴）——谈小说《流浪地球》电影改编》）
马斯克的SpaceX公司制定了“星链”计划，构建全球卫星互联网。美国太空探索技术公司拒绝改变一颗卫星的轨道，促使欧洲航天局为避免相撞而让自家卫星“绕道”。欧洲航天局“风神”气象卫星9月2日启动推动装置，避开太空探索技术公司“星链”卫星群中的一颗卫星。欧洲航天局说，先前与太空探索技术公司联系，对方回复，“没有打算”让那颗‘星链’卫星作机动避让。“风神”卫星去年8月发射，用于探测全球风速和风向，帮助提高气象预报质量。欧洲航天局说，这次变轨飞行不影响“风神”执行任务。太空探索技术公司今年5月23日用一枚“猎鹰9”火箭把首批60颗“星链”卫星送入太空，用于构建全球卫星互联网。这家企业打算最终部署大约1.2万颗卫星，其中1584颗飞行在地球上空550千米处的近地轨道。欧洲航天局说，这是它的卫星首次作避撞机动，以免与“超级”卫星群相撞；卫星变轨采取手动操作方式，鉴于这类“超级”卫星群会越来越多，有必要让欧洲航天局的卫星自动避让。除太空探索技术公司，其他一些企业同样打算组建大规模卫星群。美国亚马逊公司提出“柯伊伯项目”，打算将3236颗卫星送入近地轨道，提供宽带网络服务。（原标题：美国卫星“霸道”　欧洲卫星避撞）
【编者按】还有50天，进博会将再次汇聚四海宾朋。在这场盛会中，上海全城动员，写下一页又一页筹办进博会的精彩序章。滨江的华美大气、街道的移步易景、会场的周到服务、展区的安全保障……这场叫好又叫座的盛会离不开工作人员的点滴力量。澎湃新闻聚焦进博会工作者，记录他们的岗位故事与殷殷期许。 “你们先去巡查展馆，我这边结束了就来加入你们。”朱洪葵和民警们布置着工作，她是国家会展中心治安派出所的第一任所长。这个派出所被誉为上海“最袖珍”派出所，仅有12名民警，派出所一楼的入口处竖着一块迎第二届中国国际进口博览会的电子日历牌，上面清晰地显示着倒计时数字。国展中心治安派出所合影。本文图均为受访者供图9月11日，数量大卡车从国家会展中心驶出，当天正好是家具博览会的撤展日。尽管进博会就在不远处“候场”，然而国展中心依旧承接着各类大型展会活动，朱洪葵告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，要一直延续到10月23日，国展中心才会全面闭馆迎战进博会。在朱洪葵看来，每天的工作分成两个部分：开会和巡馆。早上7点30分到岗，给各安保队做完岗前动员后，朱洪葵就要面对与展商、与国展中心相关单位还有上海市公安局的各类协调会议，剩余的时间全部投入到对展馆安全工作的巡查中去。记者眼中的她比今年6月相见时更显清瘦了，她自己却笑着说只是夏天晒黑了显瘦。“在首届进博会还有目前的各项展会中，我们发现自己很像‘指路人’。”朱洪葵笑着告诉记者，这背后的原因是，对于初来乍到的展商和游客，“四叶草”就像一个巨型迷宫。被称为“四叶草”的国家会展中心是世界上最大的单体会展建筑，为了防止参展人员迷路，警方联合各部门印发了大量内部地图并在各个入口处放置，不过对于有些“路痴”而言，辨认地图方向再一一确认内部方位实属困难，怎样让指路变得最直观成为了朱洪葵日夜思索的难题。“服务更优质对我们而言是个要求，不是空话。”朱洪葵有一次在日常巡馆期间，突发奇想，“把地图印在各场馆地面入口会怎么样？”而这个想法经过派出所和各有关部门通力合作，被证明是个可行方案。巨大的地图印在场馆入口，在地面上就标注了“你所在的位置”，同时有各个箭头指向通往其他场馆的直行方向。朱洪葵说这个方法在近几日的展览中，包括家具博览会上都获得了不少中外游客的好评，因此也会把这个方案放入第二届进博会的筹备工作中去。进博会在朱洪葵看来，是数场“战役”中别具一格的一场，国展中心服务着来自全世界各地的展商，几乎是全年无休，家具博览会的展品刚刚从展馆撤离，工博会的展品已经陆续入驻。“不只是进博会，每一场展会我们都要保证安全有序地进行。”朱洪葵说，门口的进博会倒计时牌对于其他人而言可能只是一个装置，对她而言每一个数字变化都犹如钟声敲响，派出所内每一次电话声的响起她都要询问，不敢错漏。记者来到派出所时，窗口传来阵阵施工声，朱洪葵介绍说，目前1、2号馆正在抓紧改建，同时17号线地铁要从地下广场通入也正在赶工装修。工期越紧张，朱洪葵就越担心安全生产问题，为此她发动了消防部门、安监部门共同参与巡查工作。有一次，朱洪葵在巡查中发现，一位工人在搭建中没有系好安全绳，朱洪葵认为这是安全意识不够，她给施工工人们做了不少思想教育工作，并要求管理方做好岗前培训和上岗排查工作。面对建筑面积相当于52个标准足球场的国展中心，还有动辄超过20万的日人流量，场馆内的所有安全工作保障是派出所的12名警力一步一步走出来的。“很多人都好奇我们每天的步行数。”朱洪葵说走马上任的第二年，对步行数就已经失去了关注，毕竟每天上万步都是轻轻松松的事。身为70后的她身体并不算格外健康，常年繁重的步行磨损了她的膝盖，接受采访时，朱洪葵坐在椅子上，经常不自觉地轻轻敲着腿。朱洪葵至今记得，第一届进博会开幕前一天，她通宵未眠，带领民警历经七个多小时逐馆检查，即使拖着麻木的双腿挪动，也不漏掉一个，“每检查完一个场馆，我们都会在门口高呼：首届中国国际进口博览会，我们在这里守候！”今年的进博会不少人觉得比起第一届有了经验，紧张应该有所舒缓了。朱洪葵却认为放松容易产生懈怠，懈怠则容易导致差错，“我对自己和所有派出所民警的要求都是要像保障第一届进博会一样，不放过每一个细节。”在朱洪葵看来，每一次都像第一次，那才叫不忘初心。
会发呆也能赢大赛？第二届国际发呆大赛刚刚在北京闭幕，在2个小时里，所有参赛选手不能玩手机、不能聊天、不能听音乐、不能睡觉，只能发呆。怎么会有这样的国际大赛？澎湃问吧邀请发呆大赛发起人WoopsYang回复澎友提问。之所以会发起这样一场比赛，因为WoopsYang深感现代人被快节奏所俘虏，成了手机的奴隶。Yang是一位艺术家，画了七年画，她说，做一名艺术家有不小的压力，时不时被殚精竭虑症所困扰。发呆大赛的创意，是希望给参赛者一个彻底放空自己的机会。去年10月，首届发呆大赛在韩国首尔市政厅广场举行。比赛不单以“谁呆坐的时间长”为标准，心率监测的平稳和观众投票各占成绩的一半，最后，一名9岁女孩以三个小时的发呆时长赢得了冠军。今年7月4日，第二届发呆大赛在北京世贸天阶举行，在网络征集的80名发呆选手中，一名麻花辫型男赢得了比赛。发呆大赛没有意义？Yang可不这么认为。点击新闻下链接：“[话题]我是首届发呆大赛的发起人WoopsYang，关于比赛和发呆的问题，问我吧！”进入问吧向她提问。
据《华尔街日报》报道，10日在乌克兰首都举行的新闻发布会上，泽连斯基不断被问到，特朗普在7月的那次通话中是否“勒索”了他，是否威胁他如果不调查特朗普政治对手拜登的儿子亨特·拜登在乌克兰的商业行为，就会冻结美国对基辅的军事援助。“他（特朗普）没有敲诈勒索我。”泽连斯基回答说。而民主党掌控的众议院指责特朗普冻结援助的目的是为了强迫泽连斯基政府对美国民主党总统候选人拜登父子进行调查。对此，泽连斯基回应称：“他们（美国政府）在我们通话之前就已经冻结了援助。不过我们在通话中没有涉及这个问题。那时候我根本不知道。我后来和乌克兰国防部长谈话。他说：‘我们遇到了问题，他们冻结了资金。’但我们和特朗普通话时，根本没涉及这个问题。所以没有勒索，因为那不是我们通话的内容。”泽连斯基补充说，他打那通电话给特朗普是为了安排下次与特朗普的会晤，希望特朗普改变他在公开场合谈论乌克兰贪腐问题的方式。对于这番表态，特朗普在10日发的推文中说，乌克兰领导人最近对媒体的讲话“应该可以立即停止有关弹劾的言论”。然而民主党领导的众议院对特朗普的弹劾调查依旧在迅速展开。据《联合早报》报道，9日，两名曾协助特朗普私人律师朱利安尼调查其政敌拜登的佛罗里达州商人，因涉嫌非法输送来自俄罗斯的资金给一个亲特朗普的竞选组织及其他政治候选人而被捕。这两人分别是乌克兰出生的巴拿斯(LevParnas)和白俄罗斯出生的库曼(IgorFruman)，目前都是美国公民。对此，特朗普表示不认识两人，并表示没有与朱利安尼谈及过两人，“我们与此无关”。
我叫朱怀宝，1966年1月出生于安徽滁州。从一名四等车站道口员到一名三等车站站长，我工作了10个车站干了36年，结婚27年来一直是两地分居，我尤其觉得愧疚老婆孩子。年轻时，被同事们称为“小品王”，那时候没想到自己会成为一位火车站站长，今天，我要讲述的是自己这36年来的故事。（朱怀宝讲述，图说江淮整理并拍摄，部分资料和老照片由朱怀宝提供）1984年2月，我被分配到安徽省滁县三界火车站任道口员，那一年我18岁，这是在三界站工作9个月后，1984年11月的一张照片。刚刚工作时，我给自己立了一个规矩，“见人笑，语气和”，所以，大家对我印象都很好。我算是第二代铁路人，父亲是一名铁路装卸工，那时候他一人工作养活一家三代十几口人，在我很小的时候，就受到父母言传身教，以后长大了要好好工作，当我走进铁路工作第一天，就立誓要干好工作给父母争光。在工作伊始，我（右）的跟班师傅程世宝（左，拍摄于1985月5月4日）每天都会手把手教我理论与实践经验，让我进步很快。特别是在第一天顶岗时，程师傅每天都提前在我上班的日历上写着几句温馨的话：“小朱，第一天单独作业一定要注意安全！小朱，安全来自责任、技能关键在学习！”短短的一句话，让我深深的感受到师傅对徒弟的期望，也激励我更加认真的履职、尽责、提升保安全的意识。在我工作后的第二年，1985年3月，我开始担任三界站的团支部书记，后来又担任车务段团委宣传和组织委员，以后十余年的团的工作，不仅锻炼了我的组织能力、写作技巧、演讲水平，而且磨练了我的意志与信心，让我从一名害羞的男孩培养成为成熟的青年。这是1985年5月4日，我（二排左一）参加滁县车务段团委组织的优秀团干到苏州站学习交流活动。八十年代中期，皖东乡镇市场物品还不丰富，长途交通主要依靠火车，那时候我住在滁县，去三界站上班，为解决站里职工生活不便的问题，我还成了运输员和物品采购员，每次要带一桶面条一斤油还有一件生活用品。在站里，作为团支部书记，我还组织大家开展学雷锋活动，主动帮助过往旅客，这是1987年3月5日的学雷锋活动日，我帮助旅客提行李。那时候大家出行，还没有行李箱和拉杆箱。三界火车站是一个京沪线上的铁路车站，位于安徽省明光市三界乡，建于1909年，目前为四等站。1987年3月，我（前排右二）和站立的同事在一起。从1984年2月上班，到1995年5月我调入滁州站担任助理值班员，在三界这个地方，我工作了11年。度过了我人生中最美的青春时光，虽然三界地理位置偏僻，但是，我们的生活和火热的青春一样，很丰富，我还组织了不少活动。那时候，我们经常组织各类活动，在那个霹雳舞盛行的年代里，我自编、自演过很多节目，我（右）还编排过哑剧小品，一方面算是自娱自乐，另一方面也算是活跃气氛，后来，蚌埠铁路局团委的同事还给我起了个绰号，叫做“小品王”，这么多年过去了，回看当时的自己，也觉得挺有意思，每个人的青春都有自己的色彩，我们的青春里，不仅有火车奔驰的汽笛声，也有音乐的动感节拍。今年是新中国成立70周年，在30年前，我（前排左3）组织车站和当地驻军汽车连共建军民友好团支部，开展了一次文艺联欢活动，庆祝国庆40周年，时光飞逝，那一年我23岁，还是一个小伙子。那时候，爱好文艺的我，从1986年开始，连续3年时间，主动邀请沿线15个车站、公司团支部参加我们三界站的春节联欢会活动。组织这样的活动，真的是锻炼人，同时，我也收获了很多。1987年，在我工作的第三个年头，我被评为优秀团干部，对我来说，是一个很大的工作激励。多年以后，当我回首人生的每一段经历的时候，从最基础的道口员到助理值班、值班员、副站长、安全科长再到车站站长，都有我当年参加团的工作的时候，留下的工作思路和印记，当年，那个被同事叫做“小品王”的文艺青年，如今，青春不再，但火热的青春荣誉还在，仿佛就在昨日。除了工作，我也迎来了自己的爱情。1992年10月，我迎娶了一位知我、懂我、帮我、爱我的妻子，平时同事都亲切的称呼她“路嫂”，婚后第二年7月，我们俩有了自己爱的结晶。我记得女儿出生的那一天，1993年7月14日12时50分，我正在车站捧着行车日志从老信号楼奔向新信号楼，短短的80米距离，却牵动着百里之外的妻女，我渴望妻子顺利分娩，妻子住院的那一刻，需要家人签字，而我却不能陪伴在身边，当我得知妻子剖腹产女儿出生的那一刻，我哭了。两年前，在我和妻子结婚的25周年，女儿给我们俩举办了一个银婚仪式，补拍了婚纱照，当年女儿出生的时候，我给女儿取名叫格格，我在内心里告诉自己，一定要像公主一样用一生去呵护孩子，弥补对她们母女俩的愧疚。结婚27年来，我和妻子一直是两地分居，只有休假或者周末不值班的时候，可以回去过两天，我也特别感激母女俩对我的理解，为此，我在笔记本上写下“有缘铁路，无悔人生”八个字。1995年5月，我离开了工作11年的三界车站，调入滁州站，担任助理值班员。在车站日勤并协助车站技术员开始正式接触车站管理工作。每一位车站领导不同的工作思路和管理，都让我钦佩有加，每一天，我都会带一个小本子，记下我的所思、所想、所感。车站大了，视野也更加开阔了，这是1996年8月，我（前排右二）和同事在滁州站参加“讲文明树新风”宣传活动，在这里，我开始知道，如何做一位站长。要想成为一名管理者，光懂业务还不行，还需要有深厚的理论知识作指导。1999年10月，我（左一）在妻子的支持下，选择了补短板，提升自己，入学来到学校学习。我被分到行车2班，那时候，收入也发生了非常大的变化，家里刚买了房，孩子刚上一年级，各种压力都非常大，后来，我作为学员班班长，主动与其他班联系，逐级报告学员们的想法请求，又把我们学员补贴增加到5档，在这里，我组织一场晚会又一次发挥了“小品王”的特长。我与其他3个学员班的班委们协商，组织开展了“迎千禧年”学员联欢晚会，在校长的支持下，我们各个班级的学员精心排练，这一场联欢晚会不仅凝聚了学员人心，也丰富了学员们的业余文化生活，这是相隔多年后，我又一次站在舞台上进行表演，那一年是2000年，两年的求学生活，让我的专业知识和文化技能都得到了提升与磨练。我至今，对舞台还异常留恋与回味。生活，如果没有时间的话，可能就会像童年的时候，画在手上的腕表，指针在那里，永远也不会走动。但是，生活毕竟不是童年的腕表，学校进修后，我在板桥站当了不到一年的副站长，然后在2003年1月29日，开始担任卞庄站站长，这也是我参加工作后的第19个年头，那一年，我37岁，在这里，我才真正体会到，当一个站长的艰辛与不易，同时，我也有了自己成熟的工作思路。卞庄站，位于中国安徽省明光市，现在是中国铁路上海局集团有限公司管辖的四等站，建于1920年。我当站长的时候，它已经有83年的历史。为了治理好这个具有光荣历史的小站，我给车站每个职工发了一个这样的小卡片，随时装在身上，记在心里，提出了我们的口号，责任还有工作目标，还以车站职工沈保权的典型事迹提出了“车站因我而骄傲，我以车站而自豪”的口号。那是2003年的2月7日，一场大雪后，当时我们卞庄站车站六股道，过去是蒸汽机车上水站，也是号称四等站中的“特等站”作业站，傍晚休班的职工们都冒雪骑车请求上站扫雪，2月8日清晨，车站休班的老职工沈保权沿着铁路线从明光步行了两小时，赶到车站参加扫雪保畅通劳动，那一刻，我的眼睛湿润了，这样的精神深刻的鼓舞着我们，从冬天到夏天，我们每一个人都以车站而骄傲自豪。夏天的时候，我（左一）带着大家在作业。其实，在调入卞庄站做站长的时候，我还是有压力的，身后的卞庄站还是1920年的老建筑，不仅有历史也有魂，但是，车站职工无私奉献的精神感染着我，鼓舞着我，我在大家的支持下，3年提出了3个目标化管理建设年，强基达标管理年，凝心聚力关爱年，学技练兵达标年，在这样的管理下，我们四等站的助理值班员曹怀宾脱颖而出，参加原上海铁路局比赛荣获个人全能第二名的好成绩，那一刻，我觉得我（中）这个站长名副其实了。短暂的3年卞庄站时光，匆匆而去，2006年9月，我升任凤阳站（三等中间站）副站长，在这里，我告诉自己，既要工作到位也不能越位，争取车站领导的支持和自己工作方法的创新也是推进车站治理的关键。后来，我在处理一起职工车祸死亡的事情时，为车站职工争取到了最大利益，从此，深得大家好评，管理上开始好转，大家的心也凝聚在一起。今天，我是固镇站站长，在离开凤阳站以后，我调任明光站、蚌埠站、滁州站、蚌埠东站、固镇站直到今天。从1984年2月参加工作，加上两年的学校学习，已经工作了10个车站（滁州站两次）。小时候，我最大的梦想，就是当一名军人，直到今天都没有实现，幸运的是，我穿上了铁路制服，中间伴随我的，还有对舞台文艺的追求，而这一切，都源于我对铁路的感恩与热爱，转眼间，已工作36年，家人之间聚少离多。固镇站，位于安徽省蚌埠市，是中国铁路上海局集团有限公司管辖的三等站，建于1910年。我是2015年6月到这里来的，早在109年以前，这里就曾是津浦线上的一个车站。自从1912年1月1日开通使用后，现在是一个客货运兼办的三等车站。到固镇站以后，给我印象最深的是去年2月24日那天，固镇站迎来了入冬以来第二场暴风雪的考验，站里学习助理值班员谢森病未康复又主动要求参加扫雪突击队，在抢时间、争速度、保畅通中，他忘记了辛劳，双腿跪在铁轨旁的道枕雪地上，十指并拢，用双手快速挖出道岔连接杆下积雪，他的这一举动鼓舞了站里的同志们，事后，《人民日报》等媒体还发了这一事迹。现在，车站以“固守安全靠标准，振兴车站靠文化”为工作理念，我始终认为，文化的力量能够潜移默化，能够铸魂，2016年4月20日，车站实现安全生产5000天的优异成绩，为此，我带领大家在站内开展了“安全与我同行”征文活动，让职工从内心里谈感谢，谈感受，找差距，为此，我们站还获得了上级四部门联合表彰的“先进集体”荣誉称号。回首这么多年走过的历程，我还珍藏着当年的文字记录。当年，我在站里一边工作，还一边坚持做通讯员，现在，回过头来看看，为什么在工作中一直强调安全，是有道理的。在1992年8月23日，《滁州日报》刊载了我写的一篇消息，记录着那年8月份，在三界站发生的一起事情，下午3点37分，一位喝醉酒的男子酒后翻越铁路且醉卧铁轨上，一列火车驶来，幸好列车员紧急刹车，但是，还是超越了7节车厢，当大家心惊胆战时，他却钻了出来，事后被民警批评教育一番。像上面这样的例子，现在发生的几率很小了，铁路也加装了护栏。这么多年，我一直在铁路线上来回奔波，始终觉得愧对家人。这是我们家1991年的一张全家福，前排左一是我。前排右4坐在椅子上的老人，是我的父亲，这也是，我和父亲最后一张照片，当年，我进入铁路上工作时候的，他对我的谆谆教诲，至今我还记在脑海里，当年，力争为父母争光，为铁路感恩的那个18岁的青年小伙子，也53岁了。回首36年的点滴工作，也有累的时候，家就是港湾，此时此刻特想回家与亲人团聚，36年奔波铁道线，带队伍、创效益、保安全，往事历历在目。俗话说，每个成功男人的背后，都有位默默奉献的女人，而我的妻子虽然很普通，但在我心里永远是我的女神，我爱她胜过爱自己。同时，也真诚的对关心、鼓励和帮助过我的家人们、同事们、领导们、老师们说一声：一路走来，感恩有您！您辛苦啦！时光荏苒，几多春秋，这一生，从当初的选择到如今，人生已过去一半，而我依然坚守在这条铁路线上，和家人依然是聚少离多。但是，我从来没有后悔过，尤其是春运期间，能够保障大家平安出行回家，我也就心满意足了。如果您是一位铁路职工，或者您身边有动姐乘务员的故事，欢迎点击关注视觉（图说）江淮，并提供故事线索，讲述你的人生故事，温暖每一个前行的心灵。
【编者按】浙江是革命红船的启航地，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要萌发地，更是在中国改革开放史上有着特殊意义的先行地。数以百万计以民营企业为主体的浙商，无疑是浙江改革开放的第一主角。浙商生动而极富活力的创造性实践，推动了从产品经济到商品经济、从计划经济到市场经济、从一大二公到产权清晰的民营经济这一决定中国改革成败的“三大率先突破”。我们可以清晰地发现，浙商改革开放40年的许多探索和突破，其价值与意义不仅是浙江的，更是中国的。基于此，澎湃新闻（www.thepaper.cn）与浙江省市场监督管理局联合中国新闻社浙江分社、浙江大学传媒与国际文化学院、浙商总会新媒体委员会，共同组织研究、撰写并发布了《改革开放40年浙商生存发展报告》。这也是澎湃新闻在改革开放史报道领域，第一次从观察者、记录者姿态，转身而为推动社会前行的介入者、助力者。本组报道共6篇，以下为善琏湖笔企业样本篇。企业样本篇均为本次报告的联合发布方浙江大学传媒与国际文化学院学生调查撰写。“湖州出笔，工遍海内，制笔皆湖人，其地名善琏村。”言湖笔必及善琏，两者早在两千多年前便结下了深厚渊源。相传，秦大将蒙恬曾居善琏，他采兔羊之毫“纳颖于管”，改造出了被后人称道的湖笔。随后蒙恬又将技艺推广给普通百姓，由此出现了“家家出笔工，户户会制笔”的繁盛景象。在浩瀚千年的历史中，善琏与湖笔的发展像是一潭平静的湖水，波澜不惊。直到刚刚过去的40年里，时间像是被按下了快进键，一股起于匮乏年代的改革之风，让这涟漪泛起的水面下激流暗涌、水波交错，使其波折反复的发展曲线，难用“不惑”来一笔勾勒。前传：订单是从不用愁的，管好生产就行1956年的春天，全国上下掀起了办合作社的热潮。镇上有16个青年向政府申请成立善琏湖笔生产合作社，带头的就是善琏湖笔厂现任厂长马志良的父亲马步青。批准文件很快下来了，全国第一家生产湖笔的专业工厂由此诞生。彼时几乎吸纳了镇上所有散户，约摸600人。起初，没有像样的厂房，车间都散落在东桥一带的民房里。直至1964年，位于庙桥弄6号的原蒙恬祠迁址，四栋平房在这块地盘上依次建成，才逐步将车间搬了过来。1961年4月，善琏公社湖笔制造厂首届一次职工代表大会本文图片均由作者刘向、曾羽拍摄提供“那时要想进湖笔厂非常难，当年师傅连我一起就招了4个人。”国家级非遗传承人、善琏湖笔厂前厂长邱昌明清楚记得，1966年刚好碰上“文革”，自己小学毕业无书可读，因家中大哥参军，受照顾才拿到了分配工作的介绍信，来湖笔厂做学徒。适逢国家经济困难，下令农村籍笔工“精简回乡”，能有资格进厂的都是城镇居民，“当时镇上就属两个单位最好，一个是供销社，另一个就是国营企业湖笔合作社。”学徒第一年工资有15元，在当年可以买到100斤大米。制笔是门技术活，进来先得拜师学艺。3年学徒，4年伴做，期间要通过轻工业部组织的层层文化考试和操作考级，方能出师。但凡做湖笔的，一辈子就学其中的一道工序，因此也几乎没人能独立制成整支笔。“师父非常严格，要求我们择笔时必须凝神、平气、心静，一心一意做好手上技术，不要去凑政治运动的热闹。”邱昌明回忆做学徒时，经常要将一支笔来回做三四遍，一边用手蘸抹胶水朝笔头上涂抹，一边用择笔刀挑出笔头上无锋、弯曲和断头的毫毛，直到笔锋近乎完美才敢战战兢兢拿给老师傅看。那时，湖笔厂生产的“双羊牌”毛笔已是响当当的牌子，一度代表着善琏湖笔制作的最高水准。在计划经济时代，每年都有几十万支的固定大单，但由于名气尚小，近70%-80%都通过上海工艺进出口公司，贴上“火炬牌”或者刻上“上海工艺”远销海外。“订单是从不用愁的，管好生产就行。”邱昌明坦然说道从原料到销售都是国家统一分配的，把控好品质就是最要紧的事情。好时光：全南浔就这一艘汽艇，其他地方没有1980年代，当喇叭裤、蛤蟆镜、收音机开始风靡大街小巷，绿军装旧粮票的岁月就这样随日历撕下。1978年，改革开放的春风从南面吹来，吹至太湖边的善琏镇却怎么也进不去老桥边严实的大院，只从门缝灌进了些许。春风未至，院里生活仍是繁花似锦一片。1979年，合作社正式更名为善琏湖笔厂。麻雀虽小，五脏俱全，用这句话来形容彼时的湖笔厂再合适不过。集体食堂、子弟托儿所、医务室等国企特有的福利设施在此均可见到。早晨8点，上工铃声准时响起，六七百号人浩浩荡荡涌入车间，落入自己的工位。做多做少从来不是需要担心的问题，根据各自工种挣够3小时的工分，一个上午就挨到开饭了。食堂提供的菜式不多，一碗榨菜肉丝就足以让人展露笑颜。厂房背后时不时传来的汽鸣声，是停靠在码头的柴油汽艇又载着几大箱湖笔运往江沪。“全南浔就这一艘，其他地方没有。”说起汽艇，即将接班父亲职位的副厂长马万飙满脸骄傲，他细数着小时候在厂里才能见到的稀奇物，“面包车、卡车、发电机、电话机、空调，这在那个年代可都是大件。”八九十年代适逢中日关系的蜜月期，来自日本的订单如雪花般飘来，每笔都是10万支起步，以中高档笔为主。1979年4月，邓颖超访日更是将200套善琏湖笔厂制作的湖笔作为特制礼品，赠送给日本友人。据称，当时一支高档湖笔在日本几乎等价于一辆普通自行车。邱昌明和马志良也清楚记得，在1985年，为了接待从日本远道而来参观考察的客户，厂里经上头批准特意去上海采购了两台“海燕牌”空调，一万五一台，放在现在也不是小数目。“那时只有生产不出来，没有卖不掉。”忆往昔，邱昌明眼里闪过一丝感伤。赶工最忙时，整栋楼的车间到晚上10点依然灯火通明，年收益可达400万元。如今，当年的食堂已被改建为“传承馆”，里面还完整收藏着中央级领导到厂参观湖笔、湖笔获全国大奖的影像资料，湖笔厂在上世纪的地位之重可想而知。私营经济冲击：人心活了，就难管理了在计划经济向市场经济过渡的年月里，改革最初是何时从厂里开始的，没人给出一个确切的答案。但大部分人凭感觉相信，1985年算得上一个重要节点。随着镇上周边私营经济热潮涌现，自1985年起，湖笔厂内时常有员工提出辞职。10年间，流失了100余人。建新笔庄的老板刘建新便是在1989年出走自立门户，父亲刘志勤虽一直在厂里工作到退休，但闲暇之余也时常帮着儿子打理店铺。起初是个家庭小作坊，不同工序都有赖于多家个体散户。刘建新和妻子每月带着把雨伞，提着两个箱子，凌晨天未亮便从码头摇船出发，不眠不休，花上一两天时间沿大运河去往湖州、苏杭和上海。自己联系毛笔厂、文具批发商、新华书店，一家家地跑推销。“虽然辛苦，但赚的比厂里工资多多了。”回忆当年辞职的决定，父子俩并不后悔。如今在镇上有了店面，搞起了湖笔的采购和销售，只在闲时自己动手做几支笔，日子也过得舒心安逸。留在厂里的笔工也被改革开放春风吹得心痒痒，白天坐在车间给厂里制笔，五点钟下班后，又回家继续接私活，把笔卖给市面上的收购老板。“那真的是没日没夜干。”即将退休的许习健回忆说，“当时湖笔厂的工作不吃香了，工资也很一般。”甚至有人偷拿厂里上好的羊毛、兔毛等原料，用以制作自己的私活。这让时任厂长的邱昌明特别头疼，厂子损失巨大又不易调查。“人心活了，就难以管理。”这句话在采访期间频繁出现于邱昌明口中。为及时止损，湖笔厂开始实施买卖制，即由负责水盆工序的笔工统一向厂里购买原料，每月设置固定产量，月末验收按量结算工资，并且返还原料费。笔工接二连三出走，直至1990年代末只剩下300多人，原先坐满人的车间有些空荡荡。厂里的配套设施如食堂、锅炉房、托儿所、医务室等也陆续关停了。尽管善琏湖笔厂靠着国企优势依旧占据着行业大头，但私人小厂以及家庭个人蓬勃发展的强劲势头，已让传统产业的转型变革变得迫在眉睫。改制：厂子不再是属于“我们”的了对于危机，邱昌明不是毫无知觉。早在国家放开市场经济的那一刻，他便意识到往后“没有国家分配，厂子都得靠自己了”。长期以来，湖笔的销路依赖固定订单存活，管理层们害怕一搞市场经济，湖笔没有市场，也不知道要卖给谁。加上不断传来企业改制的风声，在思想上都有些惧怕和惶恐。为了酝酿改制，湖笔厂先是在1999年注册了双羊牌湖笔有限公司，另外成立了一个领导班子来负责湖笔的经营和销售，原来的老厂则继续负责生产。本意上由民营公司向国有工厂支付使用“双羊牌”商标的费用，但在实际操作中工厂可以批发零售，公司也干起了生产，同样的客户渠道、相似的经销方式，让两者纠缠不清。“两块牌子，两套班子”的局面就这样一直持续到2010年马志良接手，才被合并为一个班子统一管理。而这也为不彻底的改革留下了隐患。在2000年，上头文件下来了，年底是国企市场化改制的最后期限。改制，对于长期生存在茧房里的湖笔厂，是个迟早得跨过去的坎。“虽然很麻烦，但要是一直吃大锅饭干好干坏都一样，迟早发展不下去，有些老实肯干的员工很吃亏。”邱昌明心里很清楚改革的意义。那时各地有的国有工厂直接以低价卖给了个体户，但湖笔厂不想就这么流失了传承已久的资产。管理层们夜以继日的开会讨论，最终决定实行集体股份制，十几个人以每股1万元的价格买下了厂房，国有资产仍占其中的30%。国企转制，意味着工人与国家间的“官方契约”正在被工人与企业间的“市场契约”替代。厂子里所有人都“被下岗”了，对主动离职的近200人，工厂当即为他们发放了补偿金，按照工龄一年500元算，如果干满20年就是一万元。彼时愿意留下来的大都是临近退休的年长笔工，湖笔厂实在拿不出更多钱了，便将还没发到位的补偿金留到日后和工资一起分期发放。然而，大伙对赎买工人历史身份的做法并不买账，在许习健等老员工的理解中，那个曾经属于“我们”的厂子变成了“领导们”的厂子，而“多劳多得”无形剥夺了自己应有的假期，原本的八小时工作制被无限延长了。制作一支湖笔需要历经120多道精细的小工序，纯手工，除了笔杆刻字可以用电脑代劳，但没法简化任何一道程序，更别提用机器批量生产了。涨幅甚微的手工费远远跟不上物价激增的速度，笔工们为了补贴家用只得自愿放弃休息时间，夜以继日、马不停蹄地做工。重复的动作、超长的时间、锐减的福利与荣光不再的国企标识，一点点消磨着笔工的耐心与身份认同。与此同时，随着杭嘉湖地区城市化的快速推进，原本用以养羊的林地纷纷被夷为平地。养羊户的减少加上外来商人高价收购羊毛，让原材料价格一度水涨船高；加上附近江苏、安徽、江西等邻省的毛笔产业异军突起，因主打尼龙、化纤毛等硬材料制成的低价中小学生用笔，迅速占领了一波中低端市场，这使得固守原有工艺和中高端路线的善琏湖笔厂，在走量竞争中丝毫不占优势。新时代：年轻人不高兴做湖笔，嫌工资低“我们追求品质，发展的还算比较平稳。”对于汹涌而来的市场竞争，邱昌明总有种处之泰然的淡定，但他也承认自己担任厂长那几年是最艰难的，经常担心发不出工资。说这话时，邱昌明大概是没意识到，往后还会有比这更艰难的时光。在改制期间，虽然员工已从鼎盛时期的七八百人锐减到不足百人，但销售上还能靠着给文房四宝店定点供货，或是亲自跑展销会，争取高档定制的礼品订单，过得凑合。在书法圈内，比较有名的浙江王一品斋笔庄、上海周虎臣毛笔专卖店、北京荣宝斋和戴月轩笔店等，都是湖笔厂的长期合作伙伴。到了2010年，年轻笔工的断层、书写工具的简化、海外市场的低迷、互联网电商的冲击以及政府送礼禁令的颁布，像一道道高不可攀的山岗，接二连三，横在新任厂长马志良面前。用本地人的话来说，“年轻人不高兴做这个，嫌工资低。”那几年青年人纷纷外出务工，中年人干起了甲鱼养殖业，虽然没弄几年就被当地环保局以污染水环境为由禁止了，但总归心思都不在湖笔上了。自2010年起，直接来自政府部门的礼品笔订单急剧下降，湖笔厂供货的文房四宝店也在电商浪潮中受到不小的冲击。淘宝天猫上打着“善琏湖笔”招牌的网店如雨后春笋般涌现，它们以更低廉的价格、更活跃的推销与笔庄的线上门店共分一杯羹。尽管善琏湖笔厂早在1965年就注册了“双羊牌”商标，但问起马志良如何区分自家和别家的笔时，他说“别人都是‘善琏湖笔’，只有我们的笔杆上刻的是‘善琏湖笔厂’”。若不仔细看，还真看不出异样。在2015年，从北京来了家“树人湖笔有限公司”落户善琏。这家公司有着“北京仁爱研究院”的另一重身份，是个国家教委批准的具有开发、发行教材资质的文具公司。靠着官方背书和地方默许，树人公司作为笔头，开出了12-13元/小时的优厚工资，高于市面上10元/小时的平均水平，一时间引得镇上笔工们趋之若鹜地为其代工。但没过多长时间，因为无故克扣工资、以技术问题刁难笔工等劳资纠纷频繁发生，树人公司被认定为扰乱市场秩序被迫退出了善琏。这场风波持续时间不长，却已把小镇的湖笔产业搅得一地鸡毛。明天：只要有中国文化在，湖笔就在马志良当上厂长时，儿子马万飙还在湖州读书，在他印象里，父亲脾气极好，从未因厂子或生活上的事情发火动气，也不会把忧愁焦虑挂在脸上。“可能做湖笔的人脾气都很好。在老一辈的传承里，质量和信誉就是摆在第一位的，至于发展嘛，总是好三年坏三年的。”好三年坏三年，在经历漫长的低谷期后，属于湖笔的春天姗姗来迟。为了扶持这项日渐式微的传统工艺，湖州市成立了“振兴湖笔”的专门机构，注册了“善琏湖笔”的地理商标。在2015年6月，善琏“湖笔小镇”入选浙江省首批37个特色小镇创建名单，小镇建设规划被提上日程。短短几年间，湖笔一条街、湖笔博物馆、湿地公园、古镇风貌区、游客集散中心相继建成，相配套的写生基地、文化园区、论坛基地、古玩交易市场也在紧锣密鼓的筹建当中。善琏湖笔厂作为典型代表，被重新规划为旅游工厂，游客们沿着指定路线便可参观到湖笔制作流水线上的每一道工序，还有机会亲自体验制笔的过程。大院内两栋被空出的旧厂房在重新装修后，也将被用作大师工作室、湖笔展示馆以及教学用的课室。前些年“全面复兴传统文化”的呼声日益高涨，教育部在公布的《中小学书法教育指导纲要》中规定，小学三至六年级每周要安排1课时用于毛笔字学习，普通高中可开设书法选修课。一系列举措助推善琏湖笔厂近三年的年均产值接近700万元。为了缓解燃眉之急的传承问题，政府方面在工资扶持上也开足了马力。作为两年前刚来湖笔厂的新员工，庞新凤介绍说，自己与厂里签订劳动合约后，连着三年每个月都有生活补贴，第一年每个月1200元，第二年1000元，第三年800元。而带她的师傅姚新根也能因此拿到每个月200元的奖励。姚新根早年也自己开过店，他笑称自己不善推销、不懂经营，开店几年也没收回本钱，正好厂长亲自上门招人，就和妻子就一起来了湖笔厂，“光靠厂里的工资怎么过得下去，不过考虑到这里毕竟有五险一金，现在国家发的退休金也有五千多，也算以后能有个保障。”风雨跌宕四十载，回忆起改革开放以来的沉浮起落，邱昌明和马志良都将善琏湖笔厂六十余年的延续归功于几代人的传承与坚守。邱昌明退休后虽常居杭州，但几乎每个月都会回善琏，跟工人聊聊天或是四处溜达转转，“大概是种骨子里对湖笔的情怀和热爱吧，会有一种信念告诉我要一代代传承下去，在低谷时也不能放弃。”马志良与湖笔的缘分同样延续了半个世纪之久，父亲与丈人都曾担任过湖笔厂厂长，如今儿子也即将接班。他说“老一辈人做事情很严谨，做出来的笔如果不够好宁愿丢掉”，在他看来质量就是湖笔厂的生命线，他也相信只要传承工艺，借力“互联网＋”和特色小镇建设，湖笔的未来不会太黯淡，“中国人的文化脉络是连贯的，只要有中国文化在，就有湖笔在。”
康定是甘孜藏族自治州的州府。这座城市的街道上，穿着传统服饰的藏族人随处可见。然而，这座城市又显得格外现代。因为康定是一座汉藏边地的贸易城市，汉藏混居，以商人为核心阶层。康定旧时被称为打箭炉，这是藏语的音译（打折多），指达曲（雅拉河）和折曲（折多河）的交汇处。汉名康定意指“康区安定”，由于丹达山以东被称为“康”，这座城就是康区中心。清朝在此常设行政机关，民国时期改康定府为康定县，管理川边特别行政区，西康建省后，康定成为省会（共和国建立后，西康省省会迁往雅安）。贸易中转城市康定是一座汉藏之间的贸易中转城市，商业曾经非常繁荣，也是茶马互市的重要一站。清朝末期，这里有21个商帮，哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺和西藏地方政府都在康定设立了各自专门的商贸机构。孙明经~-~（编注：孙明经是一位摄影师和纪录片导演，1939年，孙明经加入中英庚款川康科学考察团，进行地理人文考察，拍摄了8部影片。提到，当时城内汉商以四川人和陕西人为主，四川人的店铺较小，主要做川内和藏地之间的买卖；陕西人的店铺规模较大，大量收购藏地特产运往外省销售，大胆的陕西商人还会学习藏语，穿藏人的衣服，熟悉藏人的生活习惯，深入山里收购更珍贵的商品，主要是药材。在同一时期，另一位旅行者顾彼得也到了康定。他是一个俄国人，十月革命后来到上海，在美国捷运公司工作。期间他四处游历，对中国的地理人文产生浓厚兴趣。1939年，顾彼得受雇于中国工业合作社，作为特派员，前往西康省考察，游历了藏区和彝区。在笔记《彝人首领》中，顾彼得主要写了彝族地区的见闻，但也有不少关于康定的记述。顾彼得详尽记录了康定的商业：当时，康定有庞大的商人群体，他们雇佣挑夫，把茶砖从雅安背到康定的政府储存点，康定官员对这些茶叶征税，然后茶叶被下一段的商人分包，继续向西运输，经过昌都到达拉萨。顾彼得提到，在康定，藏族的锅庄由女性主持。这种锅庄类似商务旅馆，可存放货物和马匹，也可以吃饭、喝酒和住宿。藏族女性形成行会，把持这条商路。她们对茶叶重新包装，运到城外的牦牛队那里，利用藏地和汉地商人间的语言不通和信息不畅，赚取中介费用。在康定，顾彼得结识了一位地位很高的女商人。她是明正土司的侄女，顾彼得拜访了她的锅庄，了解到藏族女性在这条商路上的重要性。她们通过自己熟悉的锅庄，了解商业信息，并促成远道而来的商旅在这里实现交易。她们还将经由西藏进口的印度商品卖给汉族商人，再把汉区商品卖到西藏。而她们的丈夫只是经办人，负责监督马队押送，将货物运往拉萨，再交付给拉萨的另一位女商人。如今，通过现代商业的运作，康定努力找回历史记忆，包括复古的“溜溜城”商业区和一系列城市公共雕塑。和大部分中国旅游城市一样，这里通过一片复古的街区与历史连接，一些连锁商铺和精品店入驻，再做一些文化景观吸引游客。但如今，除了街头上随处可见穿着传统服装的藏族人和藏区特产商店之外，很难重现当初汉藏互市的情景。人们不再限于某些特定的陆路交通线和贸易中转城市，内地的商品可直接到达藏区腹地。不过，康定城区的便利店非常多，不知是不是商业发达的余韵。如果一定要找康定的特色，大概是夜晚文化馆广场上的舞蹈。不同于一般的广场舞，这里人们围着圈跳锅庄，伴随康定河边湍急的冲刷拍打声，倒是恍然回到茶马互市的岁月。康定的老教堂顾彼得在康定得到了当地基督教堂顾福安（罗伯特·坎林汉姆）牧师夫妇的帮助。牧师不仅为他安排了食宿，还给他介绍了当地的藏人贵族、喇嘛和大商人。孙明经在康定同样拜访了顾福安牧师，并拍下了夫妇二人和基督教堂的照片。老照片上，这座基督教福音讲堂非常漂亮，包括教会医院和牧师住宅，教堂主楼是完全的中式风格，医院和住宅虽然主体为西式建筑，却有着中式的屋顶和围墙，还有中式的传统农家院门。照片上，顾福安牧师穿着中国的长衫，他的夫人却是洋装。民国时期有一大批传教士，努力学习中国文化以融入普通百姓的生活中。顾福安牧师非常热爱西康，精通藏语，还尝试以佛入耶进行传教。他在孙明经的笔记本上用藏文题字“三宝赐汝子，世界受恩惠，大家都信仰，祝其长寿，中国西部，西康打箭炉”。因为胶片极其珍贵，孙明经往往在一张照片上记录很多信息。在基督教堂的照片中，汉文牌匾、藏式窗棂围墙显示出汉藏融合特征。旁边电线杆上有一条标语，写着“好男儿要当兵”，是战时的征兵口号。标语上方有一块横着的小牌子，上面写着“行人靠左走”，可以看出当时采用了英式交通规则。康定山城道路狭窄，很有必要进行交通管理。在正面悬挂的匾额中，“川边康定内地会”显示出教堂的归属。我试图寻找康定曾经的基督教堂、教会学校和牧师住宅。在一个河边居民区的巷子深处，我找到了康定基督教堂，一栋毫无特色的白墙三层楼房，像一栋农村自建的住宅，虽然墙壁上的牌子提到这座教堂与老教堂的传承，但完全没有当年的痕迹。这个位置显然不同于老照片和顾彼得的记述。老教堂的旧址在康巴文化艺术中心附近。我询问当地老人，这里是否曾有一座教堂。只有一个老人看了老照片后说，教堂在1958年被拆毁，福音堂大堂搬到了现在基督教堂的位置，“文革”期间宗教活动停止，直到1982年恢复活动。1995年危房改造，建起了现在这座新的基督教堂。在我的走访中，大部分人并不知这里曾有一座教堂。我特意询问的都是老年人，其中相当一部分自称不是本地人，不了解老房子，还有一部分把现存的天主教堂认为是基督教堂，极少数人对老照片依稀有印象，却不太清楚这座建筑当年是做什么的，而一些年龄很大的老人（至少是教堂拆除前10年出生的），我很难直接用普通话沟通。在孙明经的老照片里，还有另一座教堂，就是康定天主堂。照片中，这座教堂几乎是旧康定城内最雄伟的建筑。这座教堂还在当年的位置，但外观与老照片不同。老照片上康定天主堂是高大的哥特式建筑，富丽堂皇，内部是若干根柱子支撑起的高耸穹顶，还有华丽的吊灯。如今，教堂外表的红蓝涂装，更像是游乐场的城堡或儿童医院，比天主堂的牌子更显眼的。是楼下串串香餐馆的招牌。孙明经拍摄的康定天主堂的外景（左图）和内景（右图）天主教堂所在的楼，下面三层都租给了饭馆商铺。教堂在四楼，楼梯墙壁上贴着天主教茶房和餐厅转让的告示。我去拜访时，教堂的李神父不在，只有一位老人看门。这位老人并不是本地人，而且入教时间不长。据老人说，这座教堂就是当年那座天主堂，不过之前的老建筑早已拆毁重建，并无老物件保存，现在这座教堂承担了康定天主教的主要活动，也是康定天主教爱国会的驻地，不时接待来自外地和外国的教友。康定图书馆刘文辉执政西康期间，有一个口号“把边地变腹地”。叔侄相争失败后，他虽然失落地来到康定，却没有一蹶不振，反而比之前更务实地开始经济文化建设。刘文辉的儿子回忆，和父亲第一次来到康定时，觉得康定还不如四川一个县好，甚至不如一个大一点的镇。可见当时康定的城市建设之简陋粗糙。作为康藏之间的中转商埠，城市管理者并无认真发展的动力。刘文辉执政时期，国民政府从南京迁到重庆，而临近四川的西康地位一下子变得格外重要。不仅刘文辉将这里视为国家振兴的腹地，蒋介石也开始打这里的主意。面对这样的历史进程，刘文辉开始在西康推行建设，大力兴修水利和交通设施，同时鼓励公共教育，让康区接受国民教育。其中一项重点就是康定文辉图书馆。1926年，西康省政务委员会设立了通俗图书馆，后来改名为西康省民众教育馆。1943年，刘文辉五十岁生日时，西康军政官员捐款，送给他一栋二层楼房作为图书馆，取名文辉图书馆。文辉图书馆原本在现在的甘孜州政府对面，但如今早已不在了，整条街都进行过改造。所幸的是，藏书保存完好，被整体搬到了康定文化馆。康定文化馆内有一间古籍馆，一位工作人员允许我自己进入馆内翻阅图书。如果要说这座图书馆和曾经的文辉图书馆有什么联系，大概是古籍馆门口的刘文辉半身像。馆内旧书大部分是教材、期刊和通识读物，比较符合当时公共教育图书馆的定位。期刊中一部分是针对西康省和康藏边区的出版物，包括《公务人员生活规范》、《西康经济季刊》、《蒙藏月报》等，也有《中央日报》、《宇宙风》、《时事类编》等全国性出版物。但这些图书保存状况堪忧。大部分书籍上面全是灰尘，存放过于密集，只有部分期刊进行了简单的分类摆放。很多书籍出现粘连、脱落、掉页的状况。工作人员说，平时很少有人来看，只有复旦大学的研究人员来过。这里也没有更好的保管和研究条件，馆藏基本都没有经过数字化归档，也没有纸质目录。只有一部分年代较近保存完好的，正在简单缓慢地进行归类处理。康定情歌孙明经在康定留下了大量历史照片。可惜的是，其中大部分建筑都不存在了，个别还存有遗址或搬到他处，更多的连地方都找不到。比如，曾经的省立藏民小学是一栋传统的藏式建筑，被视为对边区藏人教化的典范，现在被合并为康定市民族小学，老建筑已经消失。孙明经拍摄的西康省政府也许因为以前的传统建筑大多是木质，本身并不坚固，在多地震的情况下，经常翻新重建也正常。再加上西康省存续历史短暂，又是在抗战期间，并没有建造比较宏伟的建筑，很多政府机关都是朴素从简，于是在后来的城市改造中，也就都拆除了。今天人们对康定的了解，更多是源于一首《康定情歌》。为了这首歌，我特意去爬跑马山，就是歌中所唱的“跑马溜溜的山上”。清朝年间，每年农历五月十三，当地土司要在山上祭拜山神，并举行赛马会，康定周围的土司头人和富商都乐于参加。这座山就被称作跑马山。我花了三个多小时登到半山的吉祥禅院，再往山上就没有路了，也没能找到一处俯瞰整个康定城的地点。不知道当年孙明经拍摄康定俯瞰全景图的地点是哪里，也许城市和周围形态已经发生了变化。《康定情歌》来自民歌。1946年，重庆青木关国立音乐学校学生吴文秀，在康定担任随军教员时采集整理了这段音乐，交给他的老师伍正谦，伍正谦又交给作曲系老师江定仙配乐演唱。江定仙将这首歌命名为《康定情歌》，推荐给当时走红的歌手喻宜萱。1947年，喻宜萱在南京国际俱乐部举行个人演唱会，公开演唱了《康定情歌》。从此这首歌流传开来。我不确定孙明经和顾彼得在康定时有没有听过这首歌，也许他们听过这首歌最原始的民间版本——康定马夫们哼唱的《溜溜调》。我在康定天主堂了解到，康定东边的泸定县，有一座老的天主教堂还保存完好，里面还有神父主持宗教活动。于是我决定下一站就去了泸定。泸定桥说起泸定，最有名的可能就是泸定桥，这座桥因毛泽东的诗“大渡桥横铁索寒”而闻名全国。恰逢冬天，肉体上可以感受到“铁索寒”，而如果是夏天，铁索是烫手的。当年孙明经参加的川康科学考察团在桥上合影留念，留下了这座桥的全貌。泸定桥对面的观音阁，是红军强渡大渡河的指挥部和炮兵阵地。当年红军是从河对岸攻过来的，而今天游客走的是相反的方向。参观泸定桥最好的时间是晚上。晚上不要门票，人也少，可以不受打扰地在铁索桥上散步，感受下方湍急的水流和桥面轻微的晃动。据当地朋友介绍，泸定桥头街对面的广场一带，以前是一户农民的土地。1930年代，这户农民家里出了一位活佛，之后举家搬走了。在泸定这片土地上，曾有四位土司：三个藏族，一个蒙古族。泸定的蒙古族是新疆和硕特汗派来镇守的兵将后裔，曾经姓于（音），1990年代改民族后，改姓为铁木，但很多已经汉化和藏化。在泸定桥头，有一块石碑，上面记载了泸定桥的历史。这座桥最早建于1706年。当时清朝康熙皇帝为了藏边地区交通便利，下令修建大渡河上的第一座桥，取“平定泸水”的意思（泸水即大渡河），命名为泸定桥。康熙皇帝亲笔题写了泸定桥三个字，并在桥头立了一块御碑。雍正年间，果亲王（康熙皇帝的第17个儿子）作为钦差大臣前往四川边地，为七世达赖送行，同时巡阅沿途军队驻防情况。在泸定，果亲王在明正土司陪同下，拜谒了父亲亲笔题字的泸定桥，康熙皇帝未曾亲眼见到这座桥，果亲王只是童年听过传闻，此时终于得见，便在居住的化林坪留下了诗碑。沙坝天主教堂从泸定桥向西绕一个大弯，会经过红军飞夺泸定桥纪念馆。继续往山上走，就能找到沙坝天主教堂。人们从院子进来，首先看到的是教堂后面，绕过主楼才能看到正门。沙坝天主教堂内景教堂的肖神父带我参观了教堂。教堂内部结构保存完好，红色的柱子，橘色的屋顶，主楼内柱子和基石是当年的老物件。这座教堂能保留至今，是因为曾经被用作红军指挥部。汶川地震时，教堂受到一些影响，墙面部分开裂，但不影响使用。由于当地很难找到能修复老建筑的工匠，也就一直没有维修，裂缝依然在墙面上。据肖神父介绍，这座教堂周围一片，都是当年法国传教士买下的土地。在泸定周边沙湾、冷碛、磨河沟等地，法国人曾买下不少土地，分给皈依天主教的中国人耕种。解放之后，教堂周围建筑被泸定中学占用。教堂内两棵树，据说是毛泽东在此休息过，被围在校园内成为爱国教育点。修女楼被当成学校印刷厂。教堂附属的孤儿院和养老院也都划给学校。“文革”期间，最后一位神父去世，教堂关闭，学校也停办了，但因为红军驻地的缘故，教堂主体受到的毁坏并不多。目前教堂只留下欧式的教堂主楼和旁边中式的神父办公楼（过去是修女宿舍）。肖神父说，泸定教堂2007年重新开放，目前归乐山教区，之前有不少天主教徒，但目前常来教堂的不多，以老年人为主，也有藏族教徒，主要是早上来。在解放前，康区有大量天主教徒，泸定的教徒以汉族为主，康定的教徒汉藏各半，康区西部的甘孜、道孚、巴塘、鱼通等地则基本是藏族教徒。如今，除康定、泸定、磨西有保留完好的教堂和教会活动外，其他各地教徒基本上自行维持信仰。巴塘是藏区最早接触天主教的地区。但天主教徒们告诉我，那里早已没有教堂了，不必费心去寻找。法国天主教会在巴塘传教，一开始就不顺利，从1873年进入巴塘，到1905年巴塘之乱，发生过五次大规模的冲突。法国天主教会传教受挫后，1909年，美国基督教会进入巴塘，建起教堂、学校、医院，获得短暂兴盛。巴塘有一个地方叫架炮顶，藏语原来叫甲邦顶，意思是开阔之地。1930年代，藏军与川军在此开战而架设大炮，就改了名字。巴塘的美国基督教堂与教会学校也在冲突中被摧毁，如今没有任何残存。倒是有一大片苹果树，是当年牧师们种植的。告别了肖神父，返回泸定桥附近，在南面高地上，意外发现了一处朱德曾住过的老房子。这座老房子为了保护上面的木质结构，下面全部用水泥砖石修砌加固，因此上面是老式木质民居，下面完全是水泥墙，目前仍在维修中尚未开放。接下来进入原西康省的雅属部分。雅安如今是原西康地区最发达的城市，也是共和国建立后的西康省省会，同时也是一座历史古老的城市。
国际在线2月21日消息，21日，中国商务部发布一则消息：山东省32家韩资汽车配件企业在2月15日前全部复工。这让全球汽车企业都大大松了一口气。此前，部分外国企业因为中国生产的零部件暂时短缺，一度出现生产困难。正如中国国家主席习近平20日应约同韩国总统文在寅通电话时所指出的：疫情对中韩经贸合作和人员往来的影响只是暂时的。现在，不仅是韩资企业，其他外资企业也在做好疫情防控的前提下陆续复工复产。目前，上海、山东、湖南等地重点外资企业复工率超过80%，预计2月底多数地方的外企基本实现复工复产。这其中，特斯拉上海工厂2月10日正式复工，是最早复工的在华外资企业之一。人们看到，在清晨的上海特斯拉超级工厂，约2500名返岗员工在入口处依次通过红外体温测试仪的检测后，纷纷走向各自的岗位，开启一天忙碌的工作。特斯拉除了为员工配备充足的口罩、护目镜等装备和物资外，还对工作区域进行严格消毒。这保证了疫情防控与复工复产的两面兼顾。外企陆续复工复产，再次展现了一个拥有14亿人口的中国市场的强大吸引力。2017年以来，中国已连续三年成为全球第二大外资流入国。今年1月，全国实际使用外资875.7亿元人民币，同比增长4%，基本延续了去年以来的平稳增长势头。目前，在华外资企业的一个共识是，疫情对中国经济的影响是阶段性、暂时性的，中国经济长期向好的趋势不会改变。福特中国公司负责人近日就表示，中国庞大的市场刚性需求还在，福特对中国未来发展信心满满。20日这天，有一则消息引起汽车业业内人士的广泛关注。中国最大动力电池生产商宁德时代回复媒体问询时表示，目前与特斯拉已经签订了量产供货定价协议，特斯拉将向宁德时代采购锂离子动力电池。根据特斯拉的计划，到今年年底，中国产特斯拉将实现完全国产化。可见，中国完备的产业链对外资企业有多么重要，这不仅方便它们开拓中国市场，也有助于降低经营成本。高盛公司2018年研究报告显示，如果苹果公司将生产与组装全部移回美国，生产成本将增加37％。这笔账，外资企业自然会算。那些时不时出现的“外企搬离论”显然无视经济规律。美国一些政客借疫情之际，鼓吹把产业链从中国转移走的说法，根本站不住脚。为了帮助企业复工复产，中国政府出台了一系列措施，强调内外资企业同等对待、一视同仁，保障外资企业同等适用支持政策，还指导外资企业用足用好应对疫情各项支持政策措施。以上海市为例，在出台促进企业平稳健康发展的28条措施后，截至2月15日，先后收集梳理了两批共140余家外资企业名单报银行，以便它们享受相关融资优惠政策；梳理了3家重点外资防疫物资生产企业名单报财政部门，以便它们享受相关财政政策。这两天，船用锅炉生产商阿法拉伐（青岛）工业有限公司正在加紧交付一批销往韩国和日本的订单。该公司相关负责人接受媒体采访时说，如果没有当地政府的支持，不可能这样快地恢复生产能力。帮人就是帮助自己。在这场中国抗击疫情的战役中，在华外资企业表现令人印象深刻。相关统计显示，截至2月14日，外资企业对中国抗疫援助累计捐资捐物总额超17.6亿。除了现金捐款外，它们还捐赠了大量基本生活用品和专业医疗用品。这就像中国美国商会主席葛国瑞所说，“我们想用行动证明，我们也是中国社会的一分子。”他还说，从商会会员企业高管们的反馈看，在华美企依然对中国经济抱有信心，美国企业界愿与中国加强合作。当前，在中国人民的艰苦努力下，疫情防控取得明显成效。中国正努力把疫情影响降到最低，有信心有能力实现既定的经济社会发展目标任务。疫情不会削弱中国14亿人口的巨大市场需求，不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础，也不会动摇中国进一步改革开放的决心。那些与中国共克时艰的外资外企，定会与中国一起迎来春暖花开。（原题为《国际锐评：在华外企纷纷复工，对中国经济信心不改》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
距离3月下旬国足参加两场世预赛40强赛还有一个多月的时间，中国足协已动用一切可以利用的力量和资源帮助球队落实赛程、赛地安排事宜，以李铁为首的教练组成员虽然各自待命，但实际上也在各自岗位上进入备战状态。据记者了解，在此之前，中国足协已根据教练组需求，在原有63名国脚的基础上，为国足40强赛备战大名单补充报名了11人，包括刘殿座、明天、李行、姜至鹏、董春雨在内的新老球员的名字都被列入其中。不过，除艾克森、李可之外，教练组在6月40强赛结束之前，不会再补充征调其他入籍球员。按照计划，国足应于3月26日、31日分别在主场迎战马尔代夫队、客战关岛队。但由于疫情的发展，中国足协已经做好了国足放弃“3·26”比赛主场这种最坏打算。经过各方斡旋，目前泰国方面已经同意将武里南联队的主场“借”给国足作为主场，而中国足协也在全力争取将3月31日中国和关岛的比赛安排在泰国举行。李铁履新意味着国家队执教思路也随之发生变化。近期，中国足协已经根据教练组的需求，为11名球员进行了世预赛40强赛的补充报名。当然，他们中的绝大多数都是老面孔，而刘殿座、明天、李行、董春雨作为李铁熟悉并信任的球员，也都跟着被编入世预赛备战阵容。从东亚杯国足用人情况看，李铁在接下来40强赛带队过程中一定会舍弃部分里皮时代重用的球员。对李铁率领的国家队而言，入籍球员的选用同样是一个严肃课题。在里皮执教期间，艾克森、李可双双入队，不过从40强赛前半程情况看，两人一个持续不能进球，一个大多时间在板凳席待命，那么在部分俱乐部引进入籍球员的背景下，会不会有新入籍球员进入国足世预赛备战阵容呢？从近一阶段国足备战人员筹备情况看，这种可能性基本不存在，11名补充入列的球员中并没有入籍球员。而据了解，在6月40强赛结束前，李铁团队基本都将在这74人的候选阵容中遴选出能力、状态突出的球员应对各场世预赛比赛。至于40强赛之后，国足会否补充新入籍球员，则要根据国际足联对相关入籍球员变更会籍的认可情况而定。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
安徽省农村信用社联合社原党委书记、理事长陈鹏涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。陈鹏简历：陈鹏，男，汉族，1959年2月生，安徽全椒县人，中共党员，大学学历。1983年8月至1996年1月，历任安徽大学生物系辅导员、校党委组织部秘书、校团委副书记、党委学生工作部学生管理科科长、生物系党总支副书记、校产业办副主任等职务；1996年1月至1997年1月，省环保产业开发服务中心副主任；1997年1月至2000年1月，历任固镇县委副书记、代县长、县长、县委书记；2000年1月至2005年1月，历任当涂县委书记、马鞍山市委常委、当涂县委书记、当涂县人大主任；2005年1月至2008年1月，六安市委常委、副市长；2008年1月至2019年2月，历任省农村信用社联合社主任、副理事长、党委副书记、党委书记、主任、理事长；2019年2月至今任省政协常委、农业和农村委员会主任。（原题为《安徽省农村信用社联合社原党委书记、理事长陈鹏接受纪律审查和监察调查》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
（张恨水）张恨水原名心远，安徽潜山人。一九一二年春天，他从家乡到上海求学。当时孙文创办的蒙藏垦殖学校正在招生，少年张恨水很有一点科学救国思想，认为这所学校与农业有关，便去投考，一考即中。由于该校北迁未成，当年就迁移苏州，张恨水依靠亲友凑款，交了学膳费，也就来到了苏州。这所蒙藏垦殖学校就设在盛宣怀家祠内，与留园毗连。一九二九年，张恨水为《世界日报》写了一组《湖山怀旧录》，其中一则就追述了校园的风景：（留园图）“江南人士，谈苏州者，无不知有留园。园为江苏巨室盛宣怀之别墅，在阊门外大约二里许。园中亭台曲折，花木参差，极奇巧之能事。园中最胜处，中为一巨池，石桥三折其上，南端为水榭，杂植桃杏杨柳之属，偏西为紫藤一巨架与一小亭，相互倒映水中，其馀二面为太湖石，间植梧桐木樨。山下左设小斋，后植竹，宜读书。右为虚堂，无门，春草绿入其中，可小饮望月。略举一斑，其他可知。园之成，传费四十万金，以予计之，成当不至此耳。予曾读书苏州学校，为盛氏之住宅，与留园盖一墙之隔。其理化讲堂，即留园之一角，划入校中者也。教室上为西式红楼，下为精室。小苑三面粉墙，一处掩以雕栏，两处护以垂柳，廊外首推淮橘四株，其次为塞梨碧桃，交互侧生，其三为垂丝槐五六本，更杂以紫薇，最末则葡萄一架，梅花围于四周，雕栏下有古井一，夭桃两树覆于上，夭桃之上，则为翠竹一排，盖隔墙之竹林也。相传此处为杏荪寝室，故其外之花木，罗列至于四季。予住校时，即卜居于此，花晨月夕，小立闲吟，俱感情趣。湖海十年，豪气全消，而一念及此，犹悠悠然神往。数年前乘沪车经过苏州，每见桑林之上，红楼一阁，恍然如东坡老遇春梦婆也。”这一美好印象，至其晚年仍念念不忘，他在《写作生涯回忆》里说：“房子又大又好，我宿舍窗外，就是花木扶疏的花园。隔壁留园的竹林，在游廊的白粉墙上，伸出绿影子来看人。这个读书环境，是我生平最好的待遇。”学校环境虽好，但校务却乏人管理，校长陈其美因为所拨经费不足，辞职他就，由一个姓仇的来代理，可他又远在北平，只是挂个空名，校务无人负责，学生也就时常停课。富家子弟正好有时间游山玩水，贫穷的张恨水则陷入窘困之中，感到学业渺茫，前景黯淡，又有怀乡的情绪在波动，便常常一个人站在花园里发呆。为了排遣心中的愁苦，他就写诗，有时也填一两阕小令，还给自己取了一个“愁花恨水生”的笔名，语出南唐后主李煜《乌夜啼》末一句“自是人生长恨水长东”。因为在这园子里，“林花谢了春红”，“朝来寒雨晚来风”，都是他身临其境的感受，与他的心情是那样契合，这笔名也就自然拈来了。“愁花恨水生”就是后来“恨水”的滥觞。当张恨水成名后，小报上颇多猜疑揣测这个笔名的来历，有的说，《红楼梦》里贾宝玉称“女儿是水做的骨肉”，张憎恶女性，故名“恨水”；有的说，他爱过一个名字中带“冰”字的女子，因为失恋，所以“恨水不成冰”。其实这些都是无聊文人的“瞎三话四”，满不是那回会事。附带说一句，张恨水一生笔名很多，有我亦潜山人、天柱山下人、天柱峰旧客、东郭文丐、哀梨、并剪、旧燕、藏稗楼主、画卒、崇公道、于戏、半瓶、逐客、李痕等等，但他最早的笔名是“愁花恨水生”，而最早用“恨水”也是在苏州这所蒙藏垦殖学校里。后来他写过一首《答知一君问——题关于张恨水》，诗曰：欠通名字不关渠，下列刘篑自腹虚。正似一江春水绿，此君有恨恰何如。灰尽雄心未解痴，替人儿女说相思。著书自卖长安赋，终胜沿街鼓板时。画马先须化马身，稗官好处在传神。此时若怕伤忠厚，画鬼都应画美人。语不惊人死不休，心肝呕出果何求。平生老实天知道，大悔牺牲在笔头。那得量珠在客边，更非张绪似当年。人间亦有痴于我，何必奇由自己传。这一期间，张恨水读了很多闲书，每个月省下两角钱，去阊门买一本《小说月报》来读，越读越有兴致，看到杂志上有征稿启事，稿酬为每千字三元，这给他很大的诱惑，便开始写起小说来了。他在《写作生涯回忆》里说：“那时学校里正因闹风潮而停课，我就在理化讲堂上，偷偷地作起应征的小说来。为什么偷偷地呢？就由于怕人家笑我不自量力。这理化讲堂是一幢小洋楼，楼下是花圃，楼外是苏州名胜留园，风景很好。我一个人坐在玻璃窗下，低头猛写。偶然抬头，看到窗外竹木依依，远远送来一阵花香，好像象征了我的前途乐观，我就更兴奋地写。”只用了三天的时间，他写了两个短篇，一篇是文言的《旧新娘》，约三千字，写一对青年男女的婚姻笑史，是喜剧；另一篇是白话的《桃李劫》，约四千字，写一个孀妇的自杀，是悲剧。小说写好后，便署名“恨水”寄给上海商务印书馆的《小说月报》，只四五天便收到《小说月报》编者恽铁樵的来信，大意是稿子很好，其意尤可敬佩，容缓选载。张恨水高兴得几乎发狂了，但月复一月，年复一年，这两篇小说终究没有刊印出来，然而他以写作为职业的志向却因此而确立了。这是张恨水十九岁时的事。一九一八年他二十三岁那年，在芜湖《皖江日报》发表小说《紫玉成烟》和《南国相思谱》；翌年又在上海《民国日报》发表了《真假宝玉》和《小说迷魂游地府记》。直到一九二四年发表《春明外史》之后，小说家“恨水”的名字才渐渐响起来。（少年时期的张恨水）蒙藏垦殖学校在一九一三年“两次革命”爆发后不久就解散了，张恨水只好回潜山老家去。他在苏州只生活了一年多，但他关于苏州的记忆，几乎全是在这一年多里得来的，他后来在《湖山怀旧录》里追记了自己的印象。关于市河：“胥江由将门入城，支渠绕街市，河流汩汩，沿人家绕户而过。晨曦初上，居民启户而出，上流人家虽倾倒污秽，下流人家自淘米洗菜，妇孺隔河笑语，恬不为怪。外地人谓苏州人物俊秀，其因在此，谑已。”关于山塘：“一泓曲水，七里山塘，昔人谓其处朱楼两岸，得画船箫鼓之盛。盖朱明之际，昆曲盛行，此者架船为台，在中流奏技，出城士女，或继舟以待，或夹岸而观，山塘一带，遂为繁盛之区。降及逊清，此事早不可复观。今则腥膻扑鼻，两岸为鱼盐贩卖所矣。”关于虎丘：“此山之所以奇，在平畴十里，突拥巨阜，山脉何自，乃不可寻。初在外观之，古塔临风，丛楼隔树，孤山独特，一览可尽。及入其中，则高低错落，自具丘壑，回环曲折，足为半日之游。惟太平天国而后，花木摧残殆尽，蔓草荒芜，瓦砾遍地，殊煞风景耳。”关于寒山寺：“寒山寺距阊门有七里许，夹河桑林匝翠，一望无际。林外有石道，平坦可步。行近得一石桥，横跨两岸，即枫桥也。桥畔有人家数百户，是曰枫桥镇。寺在镇后，约三进，其间虽略具楼阁，然绝无花木草石之胜。有一楼，架一巨钟，盖应张继诗‘夜半钟声到客船’句而特设者。殿外廊间，有石碑二，一破裂，一完好，皆尽《枫桥夜泊》诗，字大如碗口，作行书，极翩翘有致。据僧云，旧碑系张继自书，新碑则拓而复勒者。然张继吟诗，何曾题壁，伪托可知。”关于拙政园：“拙政园为八旗会馆之一部，虽小于留园，而池馆依花，山斋绕竹，皆精美绝伦。有玲珑馆者，满院怪石，不植花木，浅苔瘦蔓，繁华洗尽。石林中有一木屋，高不及丈，并无几榻，只设一蒲团，门上悬竹板，联曰：‘扫地焚香盘膝坐，开笼放鹤举头看。’恰如其分。”以上这些都是民国初年苏州的风物景象，张恨水的回忆，仿佛是一帧帧泛黄的照片，留住了那个时代的瞬间。-end-本文摘自：《四时读书乐》作者：王稼句出版：九州出版社内容简介：本书是王稼句先生的读书随笔集，分为三辑：第一辑“苏游梦痕”，记八位现代作家学人与苏州的渊源、游踪及相关作品；第二辑书人书事，介绍十几位现当代著名作家的部分作品、书房与往事；第三辑主要是与明清几位作家相关的事迹和作品的考索。全书文字典雅流畅，知识渊博，见解高超，是一部随笔精品。
站在50万辆新起点上，吉利对于博越这款“现象级”中国自主SUV车型显然还有更大的期待。5月4日，“挑战100度”中欧品质行——吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅启动仪式在西安举行。4辆2018款博越组成的中欧品质行车队，在来自全国10个博越车友会组成的车队护航下从西安出发，开启一场为期两个月的横跨亚欧大陆“品质马拉松”。与此同时，吉利博越也迎来第50万辆交付的历史性时刻。“挑战100度”中欧品质行——吉利&壳牌横跨亚欧大陆友谊之旅启动仪式博越这款车型之于吉利的重要性，从一系列围绕其展开的大型活动，再到50万辆的隆重交付仪式中，不言而喻。自2016年3月26日上市，凭借产品设计品质和配置，博越无疑可以看作是中国自主品牌”向上“的重要象征，而一路水涨船高的销量也展现出“博越速度”：上市20天，订单突破3万辆；2016年12月，博越加入月销2万辆俱乐部，销量达到20,377辆，杀入SUV销量榜前十；2017年10月，博越月销量突破3万辆大关，位列SUV销量榜前四。根据最新数据显示，截至2018年4月底，博越上市25个月，累计销量已超50万辆，相当于每天就有666辆新车交付到客户手中。对比同级别“神车”、“爆款”，达成50万辆总体销量，哈弗H6用了31个月，途观用了42个月，而CR-V用了86个月。如今，“超速”完成50万辆销量积累之后，博越这一“网红”车型如何持续保持热度，是吉利下一阶段必须攻破的难题。“博越市场表现一直稳居SUV前五名位置，但单纯的销量增长不是我们对博越这款产品所需要考虑的目标。“吉利控股销售公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军表示，吉利想要的实则是销量背后的支持点。“首先是博越所代表的品质感超强的精品SUV形象；其次，则是将博越打造成为“中国网红”走向全球的明星车型，使其未来不仅仅被50万中国消费者喜欢，甚至被全球500万消费者喜欢。”宋军在专访中反复强调了“品质”这一关键词，其认为，不论是服务于目前50万辆老客户，还是未来走向全球市场，“品质”都应该是博越在输出过程中，给出的最佳“名片”。吉利控股销售公司副总经理、吉利品牌销售公司常务副总经理宋军此次的“挑战100度”中欧品质行正是围绕于“品质”宣传展开。据悉，车队将途经俄罗斯、白俄罗斯、德国、法国、英国等9个国家的58座城市，横跨亚欧大陆18000公里。途中将面临十余种复杂路况、与四大气候带三大自然带的严峻考验，可以说是全方位“无死角”地考验博越品质。事实上，“挑战100度”已成吉利一项极富创意的连续性品牌营销活动，去年2月24日，吉利博越从中国黑龙江漠河出发，6月10日在海南博鳌举行全国博越车主庆典收官活动，全程历时108天，经历了零下30摄氏度到零上70摄氏度的巨大温差，由此展现整车品质性能。从国内的从南至北，到全球化市场测试的递进，吉利博越此次中欧行也将面临更加苛刻的适应性需求，但与此同时，也意味着博越做好了迈向全球市场的准备。值得注意的是，今年2月27日，以Atlas的车名，吉利博越已在俄罗斯上市，这也标志着博越成为真正意义上的全球车型。新车在吉利（白俄罗斯）汽车有限公司（BELGEE）全散装件工厂生产，去年11月，第一辆白俄罗斯产的GeelyAtlas（博越）车型正式下线。“可以确定的是，博越将会成为吉利SUV的一个领头羊，从博越开始，SUV会有比较大的家族出现。届时，吉利会在多品类、多元化的产品中，把品牌建设体系逐步的完善起来。”宋军表示，在成功打造博越之后，吉利还将围绕SUV衍生出更多的产品，并且形成家族化谱系。值得关注的是，在吉利博越的全球化布局征途上，找到了一位实力雄厚的合作伙伴——壳牌公司。作为全球领先的能源公司之一，壳牌为此次吉利博越挑战极端环境和极限驾驶条件提供双方共同参与研发的极净超凡喜力润滑油，而更重要的是，壳牌还将调动全球资源为吉利汽车提供国际化背书。例如，据壳牌（中国）润滑油OEM业务销售总经理张磊介绍，接下来，壳牌将在近60年历史的壳牌汉堡技术中心，邀请全球顶尖工程师现场剖析解读7DCT与博越变速箱的技术优势。
事件：卢浮宫的金字塔，贝聿铭（IeohMingPei，美籍华人建筑师）。时间：1981年。地点：法国，巴黎。改造后的卢浮宫也有一个金字塔。改造前卢浮宫的窘境很多不为人知。如今我们要去参观卢浮宫，一定会逛逛卢浮宫金字塔下的繁华街区：书店、商店、文化中心，金字塔下的空间不但成为连接卢浮宫各个展厅的地下通道，而且是卢浮宫新的集汇空间。不仅如此，鲜为人知的卢浮宫金字塔（以下简称金字塔）不但成为卢浮宫的“新生”地带，而且成为最有争议的历史建筑改造项目之一。金字塔的由来有一段曲折的经历，那是在复杂动荡的社会背景下建造的。我们难以想象国家级历史建筑的改建扩建项目将会有多少附加的难题需要最合理的方案来解决，这无疑增添了卢浮宫金字塔更多神秘的色彩。激进的1981年，法国选举了新总统。新官上任的弗朗索瓦·密特朗忧心于法国战后衰败的艺术氛围，为了鼓励艺术的发展，他成倍地拨款以改革文化艺术公共建筑，第一个目标就是法国巴黎的文化象征—卢浮宫。这个兴建于1200年的菲利普·奥古斯都年代的华丽城堡曾在拿破仑三世被增建。从那时起到现在，卢浮宫完全不具备一个正规博物馆的基础条件，它只是一座奢华的城堡，它不能够满足7万多件艺术品的陈列与储藏。在卢浮宫整个可利用的空间中，90%的面积都用作陈列，地下室没有恒温恒湿的控制设备，昏暗的走廊成为游客唯一的通行路线，模糊的出入口让人无法辨别方向，想要快速寻找到《蒙娜丽莎》的原作完全不可能。据说巴黎人都很少来卢浮宫游玩，因为他们都深知那里条件的恶劣，可以说当时卢浮宫的命运已危在旦夕。法国的建筑师们对此项目忧心忡忡，他们都做好了要为国家献力的充分准备。可是“事与愿违”，伟大的法国新总统弗朗索瓦·密特朗将这一重任结结实实地压在华裔美籍建筑师贝聿铭的肩膀上。贝聿铭是出了名的温雅绅士，任何建筑师都没法与他的绅士气质相提并论，这是大家所共知的。贝聿铭的身上总是散发着敏捷、激情而内敛的气质，他能与任何一个层次的人轻松交谈，彬彬有礼而不失原则，他的口才一流，那是源于他的博学多才。可是，难道只是因为他的温文尔雅就赢得了新总统的青睐与信任吗？答案是“确实如此”！贝聿铭严谨科学地分析法国历来知名建筑设计的利弊，分析当下社会形势，分析未来建筑可以带来的外延效应以及关乎建筑背后的城市的历史人文关系，分析得无一不让人信服。但是，这只是其中的一方面，贝聿铭的作品与声誉早已证明了他的魅力与地位，法国的艺术需要注入新的生机，总统自信的判断力足以显示法国政府的决心，据说这也是法国唯一一次没有正式招投标的重大项目案例！贝聿铭被推上了一个极其尴尬的境地。法国政府的这一举措也引起了国内一片唏嘘，没有人相信一个传承中国文化的美国建筑师有改造卢浮宫的能力。于是，卢浮宫改造事件一直成为法国人谈论的话题，社会的舆论也犹如浪潮般摇曳着法国政府这个违背民意的决定，金字塔的战争从此开始了。贝聿铭的方案必将经受时间的考验，因为“舆论”不允许他犯错。敬业的贝聿铭将全部精力放在老建筑扩建工程的研究上，他曾花费几个月的时间系统地考察卢浮宫的运作和周围环境的状况，包括观察环境中人物的状态。在长达几个月的精心筹划之后，崭新的建筑方案诞生：通达的交通长廊贯通宽敞明亮的陈列室，富足有余的储存空间配以搬运艺术品的专用电梯和电力货车，豪华的会议室、高档舒适的餐厅、超级购物广场、随处可见的艺术书店，所有一切现代博物馆应具备的硬件设施都存在于贝聿铭的新方案中。原卢浮宫仅有的半地下庭院将成为卢浮宫新馆的标志性出入口。贝聿铭认为入口一定要有标志性的体量与空间，这就形成了现在我们所看到的金字塔造型的半地下庭院（注释1）。而关于为什么是金字塔，贝聿铭的解释是：“它是一种很自然的解决方案。”（注释2）于是，卢浮宫的金字塔终于建造完成了。在社会舆论不断冲击的日子里，在人们还处处投以质疑的目光中，金字塔自然地被慢慢接受。人们开始赞美它，人们满足于金字塔下现代舒适的聚会环境，人们被玻璃金字塔折射出来的灿烂光芒所吸引，卢浮宫金字塔所具有的“荣耀”征服了他们。当古老和现代、西方和东方偶然碰撞时，一定会激发矛盾并产生结果。金字塔的故事至此成为传奇，贝聿铭也因此成为法国人民所爱戴的伟大建筑师。然而，建筑师的经历并不鲜为人知，伫立于卢浮宫前的金字塔正在用历史与时间继续着它的故事。注释2：引自《贝聿铭传》，如果我们仔细观察和理解就会发现，法国很多建筑都具备抽象的三角形图案，三角形这个原始的稳定构造一直在延续着古老、理性而又尖端的文化基因，那是一种崇高的象征性的含义。作者:李晓明出版社:清华大学出版社
　　岁末年初，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在湖北武汉等地发生，人类被迫面临一种未知病毒的汹涌侵袭。　　在中国共产党坚强领导下，中国人民不惧风雨、全面动员，在全国打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。　　在抗击病魔的全球战“疫”中，国际社会守望相助、携手并肩，合奏出一曲人类命运共同体的壮阔乐章。2月8日，在温州南防控检查点，豪孟德（左）用阿拉伯语和乌尔都语、苏玛用英语祝福中国人民早日战胜疫情。巴基斯坦人豪孟德和毛里求斯人苏玛是一对在温州工作的跨国医生夫妇。在新冠肺炎疫情发生后，他们主动加入了所在的温州和平国际医院志愿团队，于2月1日起进驻温州南高速出口防控检查点进行防疫筛查。新华社记者翁忻旸摄　　下午6时许，习近平主席在人民大会堂东大厅会见柬埔寨首相洪森。　　为了表达对“铁杆朋友”中国政府和人民的慰问与支持，在韩国访问的洪森临时决定，增加行程，来华访问。　　患难见真情。危难时刻，许多像柬埔寨一样的朋友，坚定地同中国站在一起。　　公共卫生安全是人类面临的共同挑战。新冠肺炎疫情发生后，中国以何种方式应对，国际社会高度关注。　　“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。”1月28日，在会见世界卫生组织总干事谭德塞时，习近平主席明确表示。　　1月20日，习近平总书记就新冠肺炎疫情作出重要指示，强调坚决遏制疫情蔓延势头；1月25日正月初一，他又主持召开中共中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。　　生命重于泰山。在党中央坚强领导和统一指挥下，以湖北武汉为主战场，一场声势浩大的疫情防控人民战争、总体战、阻击战在全国范围打响。　　同时间赛跑，与病魔抗争。通过采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，中国新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会。新华社记者邢广利摄　　“没有任何国家可以做得比中国更好。”巴基斯坦总理伊姆兰·汗感慨，整个世界都感谢并赞赏中方应对疫情的努力与成效。2月8日，在温州南防控检查点，豪孟德（右）帮苏玛戴口罩，准备上岗。巴基斯坦人豪孟德和毛里求斯人苏玛是一对在温州工作的跨国医生夫妇。在新冠肺炎疫情发生后，他们主动加入了所在的温州和平国际医院志愿团队，于2月1日起进驻温州南高速出口防控检查点进行防疫筛查。新华社记者翁忻旸摄　　面对疫情来袭，中国郑重承诺：及时向世界卫生组织、有关国家和地区组织通报疫情信息，加强疫情防控国际合作，共同维护地区和全球卫生安全。　　会晤访华外宾，同外国领导人通电话，给支持中国的国际友人回信……战“疫”时刻，中国领导人亲力亲为，向世界介绍中国抗疫举措和进展。　　“中国所采取的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。”谭德塞屡次称赞中国。　　2月15日，在德国慕尼黑，世界卫生组织总干事谭德塞在第56届慕尼黑安全会议上讲话。谭德塞表示，中国采取的从源头上控制新冠肺炎疫情的措施令人鼓舞，尽管这些措施让中国付出了很大代价，但为世界争取了时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度。新华社记者逯阳摄　　联合专家考察组则在报告中评价：中国新冠肺炎疫情的下降显著地保护国际安全，构建起了防止疾病国际传播强有力的第一道防线。　　中国人民在疫情面前表现出的极大凝聚力、惊人的坚韧和令人钦佩的奉献精神，让世界为之赞叹。　　2月24日，在瑞士日内瓦，联合国秘书长古特雷斯（左）在世界卫生组织总部发表讲话。古特雷斯表示，中国人民为尽量减轻新冠肺炎疫情造成的负面影响，实施严格的防控措施，以牺牲正常生活的方式为全人类做出了贡献。新华社发　　“我要向所有目前生活在中国的人、那些无法过上正常生活的人表达感激之情。”联合国秘书长古特雷斯说，中国人民以付出巨大自我牺牲的方式，为全人类作出重大贡献。　　3月1日，由联合国儿童基金会从德国采购的口罩、防护服等疫情防控物资运抵上海浦东国际机场，工作人员为这批即将运往湖北的物资张贴标志。新华社记者方喆摄　　寒风中，一位身着红色旗袍的日本少女，手捧写着“中国武汉加油”的募捐箱，一次次向路人深深鞠躬，感谢他们的慷慨解囊。　　2月8日，在日本东京池袋，一位身着红色旗袍的日本少女手捧募捐箱为武汉募捐。 新华社发（张徽庆摄）　　10多天后，同样是东京街头，一个戴着小鹿玩偶头套的中国女孩，手捧写着“来自武汉的报恩”日语字样的纸箱，掏出口罩分发给路人……2月29日，在日本东京池袋站前，一名小志愿者（左）向当地小朋友发放儿童用口罩。当日，由在日华侨华人发起的志愿者团体“口罩熊猫行动小组”在日本东京池袋站前向当地民众免费发放口罩，感谢日本各界在中国遭遇新冠肺炎疫情时对中国提供的无私帮助。新华社记者杜潇逸摄　　从“非典”到中东呼吸综合征，从埃博拉到新冠肺炎，历史一再证明，重大传染病是人类面临的共同威胁。　　新冠肺炎疫情发生以来，170多个国家领导人、40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。　　许多友好国家、国际和地区组织以及普通外国人纷纷伸出援手，与中国人民并肩作战。2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，世界卫生组织先遣组总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在新闻发布会上讲话。新华社记者邢广利摄　　原本回国休假的法国驻武汉总领事贵永华，在疫情暴发后回到武汉，与自愿留下的法籍同事和远程办公的中方员工一起，继续保持领馆运行；　2月23日，巴黎圣日耳曼队球员卡瓦尼在对阵波尔多队的比赛中进攻。当日，巴黎圣日耳曼队球员身穿印有“中国加油”字样的球衣上场比赛。新华社发（杰克·陈摄）2月18日，24岁的西南大学尼日利亚籍留学生志愿者方雯对电梯按钮进行卫生消毒。面对新冠肺炎疫情，重庆一些高校的外国留学生志愿加入到疫情防控宣传、发放口罩、卫生消毒等工作中，为校园抗击疫情贡献力量。新华社记者王全超摄　　还有很多人，从世界各地为中国送上支持与祝福，汇聚成“岂曰无衣，与子同裳”的滚滚暖流——　2月8日，在俄罗斯莫斯科附近的茹科夫斯基机场，工作人员将俄罗斯政府向中方提供的医疗援助物资装上运输机。新华社/卫星社　　在日本，松山芭蕾舞团为中国友人唱起《义勇军进行曲》；在意大利，湖北民歌《洪湖水浪打浪》的旋律萦绕在总统府；在英国，小学生以中文合唱《让世界充满爱》为来自湖北的汉语教师送上祝福……2月13日，在意大利罗马总统府奎里纳莱宫，旅意华人钢琴家居觐在音乐会现场演奏。当日，由意大利总统马塔雷拉提议，在2020年中意文化旅游年计划外加演的一场钢琴独奏音乐会在意大利总统府举行，向全力抗击新冠肺炎疫情的中国人民传达友谊和支持。新华社记者程婷婷摄　　从阿联酋迪拜的世界第一高楼哈利法塔，到日本东京塔，再到埃及卢克索卡尔纳克神庙，纷纷点亮“中国红”；这张拼版照片显示的是（从左至右）阿联酋迪拜哈利法塔、伊朗德黑兰自由塔、埃及开罗萨拉丁城堡和日本东京塔纷纷点亮“中国红”。新华社发　　从葡萄牙里斯本光明球场，到西班牙皇家马德里俱乐部，再到意大利国际米兰足球队，传递着一个共同的声音——中国加油！我们与你同在！2月28日，在英国伦敦金融城市政厅，学生们演唱由比利时、中国和英国艺术家共同创作的歌曲《黎明的编钟声》。当日，伦敦金融城与中英工商界联合举办“中英携手，爱心传递”公益活动。活动以“共同战‘疫’，命运与共”为主题，彰显中英携手共同应对新冠肺炎疫情的信心。新华社记者韩岩摄　　中国人民不会忘记，在2020年的早春，世界给予中国的这份慷慨。　　投我以木桃，报之以琼瑶。面对一些国家和地区新冠肺炎疫情数字攀升态势，中方感同身受、牵挂在心。尽管本国疫情尚未完全缓解，仍伸出援助之手。　　这是中华民族几千年来深入骨髓的文化基因，也是中国推动构建人类命运共同体的必然选择。　　2月5日，在加纳首都阿克拉，中国驻加纳大使王世廷对加纳政府代表说。　　得知中国发生新冠肺炎疫情，虽然财政困难，加纳政府仍紧急采购1万只N95口罩驰援武汉。　　礼轻情意重。从世界最不发达国家之一的科摩罗科中友协为中国捐款100欧元，到长期接受援助的欠发达国家赤道几内亚向中国捐赠200万美元……疫情面前，来自一些非洲国家的慷慨解囊尤为难能可贵。　　江南无所有，聊赠一枝春。非洲兄弟与中国人民守望相助的背后，是中国长期以来对中非友谊的挚诚珍视与悉心培育。　　人们不会忘记，2014年3月，突如其来的埃博拉病毒肆虐非洲大地，在一些国家紧急撤离之时，是中国第一个派遣包机运送紧急救援物资，第一个派出医疗队冒着生命危险赶赴当地。　　人们不会忘记，半个多世纪来，中国累计向非洲派出医疗队员2.1万人次，在非洲各国医治病患2.2亿人次，为非洲公共卫生安全作出不可磨灭的历史性贡献。　　对于世卫组织有关新冠肺炎疫情可能在卫生系统较弱国家传播的担忧，中方承诺：将向有关非洲国家提供力所能及的支持，帮助他们增强疫情防控能力。　　世界正在经历百年未有之大变局，充满希望，也充满挑战。重大传染病威胁，是人类面临的众多共同挑战之一。　　从2013年的莫斯科国际关系学院，到2015年的纽约联合国总部，再到2017年的瑞士达沃斯、日内瓦，习近平主席向世界阐释构建人类命运共同体的中国智慧、中国方案。　　2017年2月10日，构建人类命运共同体理念首次写入联合国决议；3月17日，载入安理会决议；3月23日，载入联合国人权理事会决议……　　近七年来，从亚太到欧洲，从亚欧到非洲，再到拉美的自然延伸，“一带一路”成为促进共同发展的新平台，将各国前途命运紧紧相连。中国和拉丁美洲虽然距离遥远，但民心相通，当地民众关注着中国抗击新冠肺炎疫情的消息。在一些国家，孩子们拿起画笔，描绘出他们对中国的支持和鼓励，送上了远方的真挚祝福。这是拉丁美洲一些国家的孩子们与画作的合影的拼版照片。新华社发　　近七年来，从东至西，从南到北，共建人类命运共同体的努力汇聚成时代大潮，推动着世界奔向更加美好的未来。　　新冠肺炎疫情，是人类在迈入21世纪第三个十年之际，共同面临的又一场大考。　　“病毒已经发起进攻，我们必须加入人类抗击病毒并最终取得胜利的大合唱中。”谭德塞说，“这是对我们每一个人的威胁，我们必须团结如一人。”　　无数的人们，选择紧紧站在一起，结成抗击疫情的命运共同体。2月16日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，阿根廷河床队主场“纪念碑”球场的大屏幕上显示西班牙语标语“加油中国加油武汉”。当日，河床俱乐部在球场屏幕上投放加油标语，河床队球员穿着印有中文名字的球衣，以表达对中国抗击疫情的支持。新华社发（马丁·萨巴拉摄）　　习近平主席的庄严宣示，在地球家园上空久久回响——世界命运握在各国人民手中，人类前途系于各国人民的抉择。中国人民愿同各国人民一道，推动人类命运共同体建设，共同创造人类的美好未来！（记者杨依军、朱超、成欣、喻珮、乐文婉）
新中国建立之初，举国上下百废待兴，在进行全面的经济建设的同时，城市建设事业也逐步开展，各类建筑需求与日俱增，许多有开创性的建筑在这一时期落地生成，并且在半个多世纪的岁月中逐渐成为建设国家发展的城市地标。在新中国成立70周年之际，“澎湃新闻·艺术评论”从中选择了一些建筑，透过它们自身的发展，折射出新中国七十周年来的变迁。上海展览中心是上海重要的城市地标，每年这里都要举办大大小小的各种展会，眼下正在进行的是第六届“影像上海”艺博会，而这座标志性的建筑本身也成为了游客们津津乐道的旅游胜地。上海展览中心的前身是中苏友好大厦，建于上世纪50年代，具有俄罗斯古典主义建筑风格，见证了半个多世纪以来上海的城市变迁。在上海静安区的一众写字楼之间，上海展览中心显得尤为特别。俄罗斯古典主义风格的建筑庄严大气地面朝南边沿中轴展开，中央大厅上方的红色五角星熠熠生辉，夕阳西下，阳光将拱廊染成金色，夜幕降临，整座建筑被灯光所点亮。如果说延安高架上熙熙攘攘的车流承载了这座城市的忙碌日常，那么屹立于一侧的上海展览中心无疑静静地见证着这座城市的历史变迁。每隔一段时间，上海展览中心的展馆外就会换上新的海报：上海电视节、上海书展、影像上海艺博会……大大小小的国内外展会吸引了一批又一批的观众，展现了上海这座城市的文化活力。一年一度的上海书展或许是这里最热闹的展会之一，展馆外，凉棚与降温喷雾迎接着络绎不绝的热情观众，展馆内，人们往来于各个展位之间挑选图书，或是拾级而坐翻阅新书。如果将时间跨度拉长，你会发现，这座拥有六十余年历史的建筑几乎与建国后的上海城市发展相伴；再往前追溯，你会看到建筑本身的前世今生，它和上海共同经历过战争，最终浴火重生。上海展览中心的前身为中苏友好大厦。新中国建立后，为了介绍世界上第一个社会主义国家——苏联在经济、文化、建设等方面所取得的辉煌成就，中共中央决定于1955年3月在上海举办苏联经济及文化建设成就展。要举办这样一个大型展览，必须有一个与之相匹配的展览馆。1953年12月6日，上海市副市长潘汉年致函周恩来总理，请示关于上海市举办苏联经济及文化建设成就展览会的选址问题。当时曾有三个地方作为馆址选择，一是文化广场，二是哈同花园旧址，三是大华农场。最后确定哈同花园旧址作为展览会的理想馆址，但须全部新建。哈同花园是旧上海最大的私家花园，这里曾经拥有山石池水，舸舫亭阁、奇花异草。1940年太平洋战争爆发，上海租界沦陷，偌大的一个花园，瞬时变成了一片废墟。如今，半个多世纪过后，这座昔日的私家花园已经成为上海最重要的城市地标之一。中苏友好大厦建筑工程自1954年5月4日动工兴建，1955年3月建成，施工时间前后10个月。大厦由前苏联著名建筑师安德烈耶夫、结构工程师郭赫曼、建筑师吉斯诺娃与国内设计单位合作设计。在9万平方米的土地上造起一座占地8万平方米的展览大厦，期间克服了许多困难，特别是经历了连续2个月的雨季，八级至九级的台风，数十年来最高的潮汛和零下十度的严寒。大厦坐北朝南，正南为广场，有大厦音乐喷泉。主楼矗立正中，上竖镏金钢塔，与主塔相辅辉映，金光灿烂。大厦展厅及附属建筑，层层往后延伸，衬托出建筑巍峨雄壮的气魄。其中有40多个大型展厅，占地面积计22万平方米。整个大厦由中央大厅、工业馆、东西两翼的文化馆、农业馆及电影院等5个部分组成。建设过程中用了大量俄罗斯风格的装饰构件和黄金等贵重材料。大厅顶部鎏金塔标高达110.4米。中苏友好大厦的工程施工采用了高层移动脚手架和悬空脚手架等新技术，使工期大大缩短。在建设中，104米高尖顶上的红玻璃五角星的制作也有一个让人难忘的故事。这颗五角星的技术要求很高，要求在酷暑严寒与气温急遽变化的情况下，五角星不变形，不破裂。三民玻璃厂玻璃吹泡工唐元华经30多次试验，成功制成能耐热120℃、耐冷-12℃的红玻璃。这颗红玻璃五角星也成了1950年代里“夜上海”的一个标志。1955年3月初，中苏友好大厦按时完工。整个楼群呈现俄罗斯古典主义建筑风格，局部糅合了巴洛克艺术特点，上海美协的艺术家们则为此设计制作了大量华丽的雕刻、花饰。作为新中国成立后上海建成最早的会展场所，上海展览中心曾接待过党的三代领导人以及数十位外国国家元首，常年担负着市委全会、党代会、市人代会、市政协会议、八一建军节招待会、国庆招待会、春节团拜会等市重大政治任务和市委、市府、市人大、市政协日常重要会议的服务保障工作。1968年，中苏友好大厦改名为上海展览馆，1984年改现名上海展览中心，之后还入选1949-1999年“上海十佳建筑”和“建国五十周年十大金奖经典建筑”。2001年，上海现代建筑设计集团负责对展览中心进行了“修旧如故、提升功能”的修缮。2016年，上海展览中心还和人民大会堂、中国美术馆等等共同被列入首批中国20世纪建筑遗产名录。对于20世纪的建筑遗产而言，其价值不只体现在艺术形式和审美角度上，还应表现在它为适应社会生活变化，而在功能、材料、技术手段，以及工程建设等方面所做出的积极贡献上。谈到上海展览中心，上海老建筑研究专家娄承浩曾引用参与中苏友好大厦建设的中方建筑师陈植的话，“好的建筑是由内而外，而不是由外而内的”，只有首先从实践出发，才能考虑外在表现。如今，经历了六十多年的岁月，屹立在上海土地上的这座建筑随着它所承载的一项项活动而焕发活力，显然印证了它在功能上的成功。在上海展览中心二楼的正中心，弧形拱顶下，金碧辉煌的大厅里举办着各种各样的活动。每一次的活动结束后，这里卸去了装饰与喧嚣，只留下那一副古典的骨架，静静地诉说着它的历史。
最高人民检察院微信号10月22日发布消息：检察机关依法分别对杨子明、詹顺舟提起公诉。吉林检察机关依法对杨子明涉嫌受贿、利用影响力受贿案提起公诉近日，吉林省长春市委原副书记杨子明（正厅级）涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪一案，经吉林省人民检察院指定管辖，由四平市人民检察院向四平市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人杨子明享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，依法保障了被告人各项诉讼权利。四平市人民检察院起诉指控：被告人杨子明在担任吉林市委副书记、常委、组织部部长，长春市委副书记、常委、组织部部长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，多次收受单位和个人给予的财物，数额特别巨大；杨子明离职后，利用原职权及其地位形成的便利条件，为请托人谋取不正当利益，多次收受请托人给予的财物，数额巨大，依法应当以受贿罪、利用影响力受贿罪追究其刑事责任。甘肃检察机关依法对詹顺舟涉嫌受贿案提起公诉近日，甘肃省酒泉市委原常委、敦煌市委原书记詹顺舟（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经甘肃省人民检察院指定管辖，由白银市人民检察院向白银市中级人民法院提起公诉。检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人詹顺舟享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。白银市人民检察院起诉指控：被告人詹顺舟作为国家机关工作人员，利用职务便利，为有关单位和个人在工程承揽、项目审批、土地使用权转让、资金结算、干部职务调整等方面谋取利益，多次非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。（原题为《检察机关依法分别对杨子明、詹顺舟提起公诉》）
原创丑丑姐姐专利分析可视化在人类的历史长河中，伴随着人类在世界范围内的活动，传染病一直与人类相伴。今天的这张信息图展示了人类历史中出现的历次大瘟疫，从公元165年出现的安东尼瘟疫到现在的COVID-19。瘟疫的时间线下表中展示了历史上历次出现瘟疫的时间、类型和死亡人数。注：上表中列出的许多死亡人数是根据现有研究得出的估计死亡人数。尽管人类历史上一直存在这疾病与传染病，但随着医疗技术的进步，这些疾病的死亡率逐渐降低。众神之怒在古代的时候，由于不知道这些传染病的来源，人们把疾病归咎于神灵的发怒和对人类的惩罚。查士丁尼瘟疫，爆发于公元541年，这场鼠疫在君士坦丁堡到达最顶峰时，曾在一天里就造成一万人死亡。居勒·埃里·德洛内《被瘟疫侵袭的罗马城》描绘的情景，正是查士丁尼瘟疫虽然后来拜占庭历史学家凯撒利亚的普罗科皮乌斯（ProcopiusofCaesarea）追溯了这场瘟疫的起源，是通过陆路和海上贸易路线，从中国传到印度东北部再传入君士坦丁堡的。但是普罗科皮乌斯还是把爆发归咎于查士丁尼大帝，宣称他要么是魔鬼，要么就是他的邪恶所作导致了上帝对拜占庭帝国的惩罚。最终这场瘟疫摧毁了查士丁尼大帝的税收基础，削弱了他对汪达尔人和哥特人的进攻，从而阻碍了东西罗马帝国的合并。但幸运的是，虽然科学技术、医疗技术的进步，人类对疾病成因的了解有所提高，尽管目前我们对疫情的反应仍然缓慢，防控措施不完善，但相比那时候已经得到了极大的改善。隔离措施隔离措施开始于14世纪，直到今天我们对付COVID-19时，隔离仍然是最有效的措施。在14世纪时，为了保持沿海城市免受瘟疫的侵袭，谨慎的港口当局要求从疫情区港口到达威尼斯的船只在着陆前必须在船上停留40天才可以上岸。疾病的传染性科学家使用一种基本方法来计算一种疾病的传染性，该数据称为基本传染数，也称为R0。这个数字的含义是：平均而言，每个病人都会感染多少易感人群。我们借用《纽约时报》的一张图来看看各个疾病的R0。麻疹的高居榜首，R0范围在12-18之间，传染性最强，这意味着在未接种疫苗的人群中，一个人平均可以感染12至18人。尽管麻疹可能是最致命的，但接种疫苗就可以遏制麻疹的蔓延。对疾病免疫的人越多，疾病扩散的可能性就越小，因此接种疫苗对于预防已知和可治疗疾病的复发至关重要。而对于COVID-19而言，由于爆发仍在继续，研究人员仍在对新型冠状病毒进行研究，因此很难计算和预测COVID-19的R0。根据《纽约时报》的报道，目前COVID-19的R0在1.5-3.5之间。城市化与疾病传播由于科技的发展，全球的联系和互动越来越紧密，这也成为了瘟疫爆发的驱动力，增加了疾病传播的机会。目前，世界各地的组织和政府要求公民尽量待在家中，不要出现人群聚集，以帮助降低感染率。保护版权人人有责小编心血，拒绝盗图，如需转载，后台联系微信号：专利分析可视化原标题：《历史上的瘟疫》阅读原文
新华社北京1月9日消息，国防部征兵办公室日前下发《关于做好2019年征兵准备工作的通知》，明确全国征兵网（网址：http://www.gfbzb.gov.cn）于1月10日正式开通，受理网上兵役登记、应征报名和政策咨询等工作事项，这标志着2019年度征兵准备工作正式展开。通知明确，新年度征兵工作要全面聚焦备战打仗，以兵役法规建设为支撑，以征兵“五率”考评为抓手，以对口精准征集为突破，以确保廉洁征兵为底线，巩固以大学生为主体的征集态势，推动征兵工作转型发展，努力实现新兵综合素质和入伍适应能力显著增强，大学毕业生比例和新兵对口征集率稳步提升的总目标。通知要求，各级要强化组织领导，调整充实征兵领导小组和办公室，加强高校征兵工作站建设，建立健全考核上岗制度，提高各级开展征兵工作的能力。要严格落实兵役登记制度，及时发布兵役登记公告，详细明确登记的时间、对象、方法和要求，依法择优确定预征对象。要广泛开展征兵宣传教育，组织“征兵宣传进校园”“征兵宣传月”“政策咨询周”等活动，做到所有高校和大学生“两个全覆盖”。通知指出，各地要充分发挥征兵工作量化考评指挥棒作用，构建省市县三级上下一体、衔接配套的征兵量化考评体系，实现征兵各环节全过程管控、全要素覆盖、全系统评价。要加强督导检查，及时发现解决问题，推动征兵工作末端落实，为建设世界一流军队输送更多优质兵员。记者从国防部征兵办公室获悉，2019年度征兵工作在稳定现有大学生征集比例基础上，将加大征召大学毕业生和重点高校大学生力度。同时，大力推行“对口精准征集”“预定新兵役前教育训练”“新兵被装精确保障”等试点经验。2018年，国防部征兵办公室指导多省兵役机关成功探索“对口精准征集”“预定新兵役前教育训练”“新兵被装精确保障”等经验，根据新兵专业、特长将其分配到对应服役岗位，以提高作战部队主战岗位、急需专业的对口率；对所有预定兵开展为期一周左右的役前教育训练，提升其综合素质和入伍适应能力；新兵入营前，统计新兵本人身高、腰围等多项数据，量身订制并精准发放被装。（原题为《2019年征兵准备工作正式展开》）
16岁的亮亮是一名自闭症患儿，但同时又是一名音乐爱好者，身材高大、体重超过150斤，也非常怕热。在暑托班，亮亮最爱做的事情就是跑去空调前，对着冷风唱歌。有一天课间，亮亮唱到一半，突然躺在空调前的地板上，大喊“我死了”。而就在这之前几分钟，亮亮还踩在凳子上向窗外眺望。暑托班班主任柏老师和志愿者们陪着亮亮演了一场戏。她蹲在地上，焦急地冲着亮亮说，“你不能死，我来救救你吧。”一套心肺复苏的模拟动作后，柏老师欣喜万分，“成功了，你被救活了！”此刻的亮亮睁开眼睛，精神焕发，起身后唱着歌在教室跑了一圈。亮亮所在的暑托班被称为“阳光儿童爱心暑托班”，是上海今年556个暑托班中比较特殊的一个班，办班点位于虹口区大连西路205号的北郊学校。班里的孩子有的存在智力、肢体、听力缺陷，或患有自闭症、唐氏综合征等。今年暑假，阳光儿童爱心暑托班7月招收首批学生有24名，8月有26名。“尽管只是团区委与区残联的一项探索，确实我们也有一定的目标和期待，但实际效果完全超出了我们的预期。”虹口区团委书记徐雪琛说。类似的办班点能否推广？虹口区残疾人联合会理事长王业红表示，这仅仅是作为一个项目在虹口区开展试点。是否会在全市推广，仍然需要经过项目评估后才能确定。“他们的心非常简单干净”柏老师来自上海一家特殊学校，有着10年左右的特教经历。在她眼里，这类孩子并不难管、也不难教，“只要他们身上有兴趣爱好，专注力就高，就能自主学习。”在柏老师的班上，有一名13岁女孩洋洋，时常爱用手指捂住两边耳朵，几乎没有语言交流能力，有时还会突然大喊大叫。“知道每个孩子的兴趣和爱好，是我们必做的一项功课。”柏老师记住了洋洋最爱画画，一旦情绪不稳定，她便会递给她蜡笔、水彩笔，让她在白纸上涂涂画画，一瞬间就能安静下来。在暑托班，这些孩子的课程设置称得上是“独家定制”。与一般学校不同，阳光儿童爱心暑托班主打艺术体育课程，有音乐、绘画、篮球、感统训练等，还有手鼓课。但并非每个孩子都有兴趣爱好，这对于老师来说也是一大挑战。13岁自闭症男孩华华是柏老师重点关注的对象，一张白白的脸，高高瘦瘦的身体，几乎没有表达能力、也不与其他同班同学沟通的华华，还带着一丝暴力倾向。每天上课，华华几乎都用双手抱头，或趴在桌子上，一言不发，每隔几分钟，他还会用手臂重重地捶打桌面，发出“咚咚”的声响。等柏老师走过去，华华的手时常还会抓住柏老师的衣服，柏老师尝试着与他目光对峙，反复说三个字“不可以”，最终总能让他冷静下来，再拉起他的手。这三个字和这样的动作，几乎每天都要重复数十次。柏老师时常看到华华的双臂上满是淤青，“他的痛感很弱，通过敲打桌面，身体才能感受到一些刺激。”柏老师曾在特殊学校见过这样的孩子，“如果你对他们说‘这样不对’，讲道理给他们听，他们反而无法理解，但如果简单几个字，反而能马上理解，这对于稳定他们的情绪是最重要的。”“每一个特殊的孩子，他们眼里都有自己的一片世界，”这是柏老师从业多年总结出的一句话，她尝试走进诸多特殊孩子的心，去理解他们身上的“特殊”行为，并参与其中，由此感悟到：“在他们眼里的这个世界，其实是非常简单的。”回忆起亮亮大喊“我死了”之后“被抢救”的一幕，柏老师不免笑起来。柏老师说，亮亮其实是一个很可爱的孩子，身上有很多优点，字也写得非常好，是班上最会唱歌的，会唱的歌也最多，“曾经有一天，他对我说‘爸爸想听我唱歌，柏老师你给我买个经典儿歌（CD）吧，我请你吃鸡腿’。”更让柏老师难忘的还有，一次放学回家，妈妈来接亮亮，拿出了一盒饼干要给亮亮吃，亮亮迅速抓起一块，直接塞给柏老师，瞬间感动了柏老师，“当时，他拿起饼干的手还是脏脏的，但你能感受到，他的心非常非常简单干净，他就是这样表达爱的，不会想太多，你对他好，他就会对你好，就像一面镜子。”老师和志愿者的人数比学生还多在北郊学校，校内两栋教学楼，一栋楼的2楼被用作“爱心暑托班”，接纳在上海就读的一般小学生。另一栋楼的1楼被用作“阳光儿童爱心暑托班”，接纳的是一群“特殊”孩子，年龄跨度从7岁到16岁。在上海，残疾儿童被亲切地称为“阳光宝宝”。今年暑假，暑托班7月招收了首批24名“阳光宝宝”，8月有26名。16岁的男孩天天，是首批24名孩子中为数不多有家长陪读的孩子，享受这一“特殊”待遇。早在出生时，天天就被诊断为“糖宝宝”（唐氏综合征患儿），这是一种由于染色体异常而引发的疾病，会出现心智障碍等。之前，他一直在上海特殊学校-密云学校就读，6月中旬刚结束中考，习惯了每天背上书包去上学的天天，一下子变得很失落。“他非常爱学习，也很喜欢写字，这是他最大的兴趣爱好，一听说中考结束还能来这里上课，他每天起来都开心地出门，急着背上书包来到这里。”天天妈妈徐女士说，天天是她结婚后13年生下的孩子，那时她已经40岁。怀孕2个月时，她做过一次早期唐氏筛查但结果不好，医生建议她拿掉孩子，她想等等，到怀孕中期再做一次，但结果仍然不理想，那会儿她明显感受到了孩子的心跳。做好了十足准备迎接“唐氏综合征”孩子的徐女士，在孩子出生后的第3年，她成了一名单身母亲。长久以来，天天除了先天性的唐氏综合征外，还有完全性房心室间隔缺损，“医生说这样的孩子1岁夭折是很正常的，5岁我们动过一次手术，但后来又有了肺动脉高压，需要长期服药。”“来我们这里上课的孩子，尽管与一般孩子不同，但在爸爸妈妈眼里，每一个都是宝贝，安全是第一位的。”阳光儿童爱心暑托班负责人韩乐老师说，“我们这里的孩子，有唐氏综合征患儿，也有自闭症患儿、智力发育迟缓的孩子，他们言语表达能力也不好，一些持有残疾证，还有一些孩子正在接受康复训练的过程中。”韩乐邀请徐女士来陪读，“尽管办班点也配备医生，但针对可能存在的突发性疾病，有家长在，我们更放心。”韩乐说，刚开班时，家长担心孩子对新环境不适应，经常有人每天来电话，问起孩子的状况，也有家长实在不放心自愿申请来陪读。韩乐透露，这些孩子绝大多数在特殊学校接受教育，有一定的生活自主能力，有些也具备一定的学习能力，“但从开班前登记情况来看，一些家长告诉我们的孩子的身体情况，比我们开班后实际看到的，会更严重一些，需要我们关注更多。”在阳光儿童爱心暑托班里，最特殊的是，老师和志愿者加起来的人数比学生还多。穿上绿色马甲的学生志愿者以及来自辖区街道的中老年社区志愿者们，一对一陪伴着孩子，吃饭、上厕所、上课、课间休息等，寸步不离。其实，对于志愿者的设置比例，作为主办方之一的虹口区残联，在开班前花了2个多月做了调研，去特殊学校、康复机构取经，一度改变了很多原先设想好的方案。参与这项调研的颜老师表示：“原先打算15-20人一个班级，配备4-5名志愿者，调研中才深有体会，肯定照顾不过来，随后我们每期20多名孩子被分成了四个班级，每个班仅5名左右，志愿者也是一比一配置。”教室环境的布置也很重要，暑托班最先考虑到了所有细节，目的是“一切为了安全”。四个教室里，提前都安装了摄像头，门框、门夹缝和讲台四个角都贴了防撞条，厕所里也铺设了防滑垫，白天都有一名医生固定常驻在办班点内。做了特教工作多年，柏老师坦言很累，但她说不会放弃这份工作，更不会放弃这些特殊的孩子，“他们其实比很多孩子，更需要爱。”家长希望这样的暑托班能延续8月23日，上海市小学生爱心暑托班正式宣告结束，阳光儿童爱心暑托班也就此结束。作为首期24名学生家长之一，47岁周女士在课程结束后的第二天，就跑去区残联送了锦旗，她没在锦旗上留下自己和孩子的名字，但她表达了自己的希望：“这个班要一直延续下去”。她的感恩来自于暑托班老师无微不至的照顾，她的孩子欢欢是一名脑瘫儿童，小时候言语障碍、无法站立行走，到如今10岁的他能写字，还能与正常孩子一起随班就读，离不开很多人的努力，这里有家人的努力，也离不开那些教过欢欢的老师们。“他们给了我们孩子爱，为我们找到了阳光。”周女士说，尽管欢欢只上了一期暑托班，但在这里，老师教他打鼓，哥哥（志愿者）陪他聊天，在家里，他听到电视里的音乐，就会忍不住要跳舞，一直来问我能不能‘再来上课’。”与孩子一起成长的，还有家长们的爱与包容。韩乐老师深有感触说，2个月暑托班下来，她从未听过任何一位家长抱怨。“有些孩子尿了裤子，我们打电话给家长，他们总会第一时间过来送衣服，有些孩子不肯吃饭，志愿者也很无奈，只要一个电话，家长就马上过来送饭、喂饭。”韩乐进一步说，“即使在教室里，有孩子因为情绪烦躁，咬了其他孩子，我们给家长解释，对方也都表示理解。”“两个月里，共有7名家长送了锦旗。”虹口区团委书记徐雪琛感到有些意外和感动，“尽管只是团区委与区残联的一项探索，确实我们也有一定的目标和期待，但实际效果完全超出了我们的预期。”徐雪琛直言，“最初，我们并没有打算把暑托班放在同一个办班点里，但找了多个场所，对方顾虑安全等问题，都回绝了，这里（北郊学校）因为合作久了，校长也非常支持，一口答应了下来。”阳光爱心暑托班开出后，在特殊孩子家长群传开了，很多家人打电话来咨询。“有家长问是不是每个区都有这样的暑托班、什么样的孩子可以来上课等等，还有家长偷偷跑到了办班点去看，很多家庭都在期待这样的暑托班也能开到自己的家门口。”虹口区残疾人联合会理事长王业红说。王业红进一步表示，但这仅仅是作为一个项目在虹口区开展试点，为了接送的便利性，主要采取人户一致的原则，针对辖区内8个街道招收学生。是否会在全市推广，仍然需要经过项目评估后才能确定。“在开班前，我们也有过担忧，是否会有安全问题、是否会有家长的不理解，但任何事都有风险，我们愿意去试试，这也是之前在调研过程中诸多残疾儿童家长反映的诉求。”王业红说，从目前来看，没有收到一例投诉，大多数家长都表达了意愿，希望这样的暑托班能再延续下去。“当下，很少有人去了解这些‘特殊’孩子的家长承受了多大的压力，我们试着通过这个项目，让残疾儿童家庭获得一次喘息的机会，但更多的是呼吁大家加强对这一特殊群体的关爱，让他们公平地享受到与正常孩子一样的教育环境。”王业红说。（文中出现的孩子名字均为化名）
面对强大的意大利女排，中国女排的姑娘们给了观众意外之喜。7月5日晚，中国女排在世界女排联赛总决赛小组赛第二场3比1击败意大利，顺利把一张四强门票收入囊中。本场比赛，面对派出了准主力阵容的意大利队，仅仅只派出二线阵容的中国女排打出了气势，队员们的表现也让现场观众欢呼不已。不过不得不承认的是，本场比赛意大利女排明显不在状态，在接下来对阵美国女排的半决赛中，中国女排姑娘们将面临更为严峻的挑战。心态稳定，惊喜上演“下克上”在带来了主力阵容的意大利队面前，中国女排在赛前被视为实力处于下风的一方。为了休整备战8月初的奥运会资格赛，朱婷、张常宁等主力球员都没有来参加世界女排联赛总决赛，安家杰带领二线阵容出征，因此球队的目标，只是以练兵锻炼新人为主。没想到的是，中国女排二队也打出了一场颇为酣畅的胜利。相比此前1比3不敌土耳其女排的首场小组赛，本场比赛中国女排在首发阵容上做出了些许变化：副攻位置上郑益昕代替了首场比赛首发的杨涵玉；主攻线上，继续由刘晓彤和刘晏含两名球员担纲。首场小组赛就拿下全场最高分的刘晏含，本场比赛继续在进攻端保持着出色的状态。前两局，都是由她的进攻得分帮助中国队获得局点。而在关键的第四局最后阶段，刘晏含再度连续得分，帮助中国女排获得赛点，在关键球的表现上交出了一份满意的答卷。全场比赛，刘晏含一共拿下18分，和刘晓彤一起并列全队最高，而接应龚翔宇和副攻郑益昕则都斩获了11分，全队一共4人得分上双。在意大利女排这边，虽然进攻核心埃格努狂砍38分，但除了她之外就只有彼得里尼一人得分达到两位数，相比多点开花的中国队，显得有些孤掌难鸣。赛后，龚翔宇、刘晏含等球员激动得流下了眼泪，对于她们来说，这场胜利可谓是来之不易，姑娘们的拼搏也得到现场观众阵阵的欢呼和掌声。在教练安家杰看来，球队比上一场打得更加坚决，也打出了球队的精气神，“我希望队员不要以此感到满足，全力备战下面的比赛。”对阵美国女排将是大考验对于中国女排来说，击败意大利队小组出线可谓是一个惊喜。毕竟中国队此番只派出二线阵容，在纸面实力上和意大利等强敌难以相比。而闯进四强还有一个附加好处，就是得到了参加半决赛及决赛（或是三四名决赛）的机会，对于原本被预测只能打两场小组赛就要“回家”的球队来说，这是额外两场宝贵的练兵。事实上，虽然中国队3比1击败了意大利女排，但比赛中，意大利女排的低迷肉眼可见。在此前的世界女排联赛中国香港站上，中国女排曾派出最强阵容和意大利女排有过交手，最终3比2惊险逆转取胜，相比那支意大利女排，如今这支球队远远不在最佳状态。7月5日比赛当天上午，意大利女排的主力主攻塞拉就因为身体原因去了医院，最终也没有出现在当晚的比赛上。而头号球星埃格努虽然得分很多，但她的状况也不算太好。据意大利主帅马赞蒂透露，因为生病，埃格努在总决赛前的20天里只训练了3次，和中国队比赛的当天白天，她也没有和球队合练。可以说，此番中国女排面对的意大利队在实力上是打了一定折扣的。第一场小组赛，意大利就爆冷以0比3惨败给了土耳其队。不过即便如此，中国女排姑娘们在本场比赛中的精彩表现依然值得称道。安家杰表示，相比首场小组赛，球队的进步主要体现在拦防执行更坚决以及二传副攻配合度更高上面，“目前这套阵容配置只有一个目标，就是把最好的火力打出来。”下一场比赛，这支中国女排“二队”就将在半决赛迎来和美国女排之间的正面对决。此番美国女排派出了部分主力+新人的混合阵容，小组赛连克波兰、巴西晋级四强，势头正盛。
国台办发言人安峰山5月29日在例行新闻发布会上应询指出，民进党当局对台湾青年到大陆发展和两岸教育交流横加阻挠，歪曲抹黑，处心积虑地破坏两岸教育交流，损害的是台湾青年学子的利益福祉和发展机遇。有记者问：中国科协从2002年开始发起“玉山计划”，每年暑假都邀请台湾大学生到北京实习。今年台当局教育部门发函要求台湾大学和台湾政治大学将此活动的网络公告下架。发言人有何评论？安峰山作了上述回应。他指出，两岸教育交流合作是两岸各领域交流合作的重要组成部分，关乎两岸青年的利益福祉。我们一直采取积极支持和鼓励的态度，加强两岸教育领域交流合作，增进两岸青年相互了解，为台湾学子到大陆学习、实习、工作和生活创造更好条件、提供更大空间。有记者问：蔡英文当局近日动作频频，继延长马英九、吴敦义的出境管制期后，加码限制退役将领赴大陆参加交流活动。发言人对此有何评论？安峰山指出，两岸同胞通过各种形式开展交流对话和沟通合作，为改善发展两岸关系、增进两岸同胞利益福祉发挥了重要作用。一段时间以来，民进党当局出于一党一己之私，以政治理由限制两岸人员往来和交流，打压参与两岸交流的台湾人士，这与台湾民众对加强两岸交流的愿望背道而驰，严重损害台湾同胞利益福祉。他还表示，我们愿意在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，继续深化与台湾各党派、团体和各界人士的交流合作，与广大台湾同胞一道，共同推动两岸关系朝正确方向发展。（原题为《国台办：民进党当局破坏两岸教育交流损害台湾学子利益》）
本文原标题：《揭秘|新版人民币：5角硬币由黄变白，更多纸币“亮晶晶”》8月30日，2019年版第五套人民币将正式发行，包括：50元、20元、10元、1元纸币和1元、5角、1角的硬币。新版人民币提升了整体的防伪性能，而这对清点、查验现钞的设备也提出了考验。四种纸币升级换代：防伪性能提升与2005年版第五套人民币50元、20元、10元纸币和1999年版第五套人民币1元纸币相比，2019年版第五套人民币50元、20元、10元、1元纸币提高了票面色彩鲜亮度，优化了票面结构层次与效果。50元纸币50元纸币正面中部面额数字调整为光彩光变面额数字“50”；调整装饰团花的样式；左侧增加装饰纹样，调整横号码、胶印对印图案的样式，取消左下角光变油墨面额数字；右侧增加动感光变镂空开窗安全线和竖号码，调整毛泽东头像、右上角面额数字的样式，取消凹印手感线。背面调整主景、面额数字、胶印对印图案的样式，取消全息磁性开窗安全线和右下角局部图案，年号改为“2019年”。20元纸币正面中部面额数字调整为光彩光变面额数字“20”；调整装饰团花的样式，取消全息磁性开窗安全线；左侧增加装饰纹样，调整横号码、胶印对印图案的样式；右侧增加光变镂空开窗安全线和竖号码，调整毛泽东头像、右上角面额数字的样式，取消凹印手感线。背面调整主景、面额数字、胶印对印图案的样式，取消右下角局部图案，年号改为“2019年”。10元纸币正面中部面额数字调整为光彩光变面额数字“10”；调整装饰团花的样式，取消全息磁性开窗安全线；左侧增加装饰纹样，调整横号码、胶印对印图案的样式；右侧增加光变镂空开窗安全线和竖号码，调整毛泽东头像、右上角面额数字的样式，取消凹印手感线。背面调整主景、面额数字、胶印对印图案的样式，取消右下角局部图案，年号改为“2019年”。1元纸币正面中部调整面额数字、装饰团花的样式；左侧增加装饰纹样、面额数字白水印，调整横号码的样式，取消左下角装饰纹样；右侧调整毛泽东头像的样式，取消凹印手感线。背面调整主景、面额数字的样式，取消右下角局部图案，年号改为“2019年”。硬币升级：5角硬币大变色，1元硬币增加圆点与1999年版第五套人民币1元、5角硬币和2005年版第五套人民币1角硬币相比，2019年版第五套人民币1元、5角、1角硬币调整了正面面额数字的造型，背面花卉图案适当收缩。1元硬币直径由25毫米调整为22.25毫米。正面面额数字“1”轮廓线内增加隐形图文“￥”和“1”，边部增加圆点。5角硬币硬币当中变化最大的当属5角硬币。其材质由钢芯镀铜合金改为钢芯镀镍，色泽由金黄色改为镍白色。正背面内周缘由圆形调整为多边形。1角硬币正面边部增加圆点。新版人民币应用了哪些防伪技术？5元纸币去哪儿了呢？纸币防伪印制技术有何创新？据中国印钞造币总公司介绍，在现行第五套人民币纸币（2005年版50元、20元、10元纸币，1999年版1元纸币）防伪技术基础上，2019年版第五套人民币50元、20元、10元纸币也都增加了光彩光变面额数字，拥有了“亮晶晶”的效果。这是因为在面额数字中运用了光彩光变技术。2015年版100元人民币应用过的光变镂空开窗安全线、磁性全埋安全线、竖号码、白水印等防伪特征，这次也都运用到了50元、20元、10元纸币的身上。不仅有加法，此次新版人民币的防伪技术也做了一些减法。比如50元、20元、10元纸币取消全息磁性开窗安全线和凹印手感线，50元纸币取消光变油墨面额数字。发行新版人民币是否会引起通货膨胀？中国印钞造币总公司表示无需担心，发行新版人民币只是流通中现金的版别发生变化，这是以旧换新，对流通中现金数量不会产生影响，更不会导致通货膨胀。五元纸币去哪儿了？中国人民银行表示：“中国人民银行近年来持续加大货币印制新技术的研发力度，为提高人民币防伪能力和流通寿命，目前选择面额较低、流通量较小的5元纸币进行相关新技术的应用研究，其发行工作另做安排。”来源：央视新闻相关新闻本期编辑：安彦璟
8日，钓鱼台国宾馆，中国羽毛球奠基者王文教获评2019年全球华侨华人年度人物。颁奖仪式上，中国羽毛球前总教练李永波亲自为恩师颁奖。国羽两代核心相聚于此，一颗羽球便串联起队伍数十年埋头苦干的回忆。球员时期的李永波是双打运动员出身，与田秉毅组成的男双组合曾横扫世界男子羽坛，先后曾6次获得世界冠军，其中包括2次世锦赛冠军和3次汤姆斯杯赛冠军。不过，鲜为人知的是，在1984年李永波却险些被退回到省队，提前结束自己的国手生涯。面对众多教练的不看好，时任中国羽毛球队总教练的王文教却最终拍板，决定将李永波留下，继而成就了后者世界冠军的梦想。9年后，退役以后的李永波再次走到十字路口，资历尚浅的他能否留任国羽教练？面对诸多质疑，王文教又一次力挺自己的爱徒。谈及王文教对自己的支持，李永波回忆说：“王指导很喜欢我的性格，我有时候跟他顶嘴，他很生气，过后也会对我很好。他觉得运动员就应该这样，实话实说，不需要拐弯抹角。王指导爱憎分明，包括参赛计划、培养人才都非常开明，这点让我受益匪浅。”自此，李永波开始了长达24年执教国羽的教练生涯。此时，国羽正处于新老交替的时代。1991年世锦赛，赵剑华夺得期盼6年之久的世锦赛男单冠军。再加上女单、女双两枚金牌，中国羽毛球队整体实力虽然继续冠绝群雄，但已露出青黄不接的迹象。回忆起当初毅然决然接过国羽教鞭，李永波说现在想起来还是后怕，“真正难的不是成绩问题，而是管理和训练思路转变的问题。好在我曾经也是一名运动员，成功、失败都经历过，所以改变训练方法，调整训练思路，让训练跟比赛更接近，这些方面我很快就能做到。”转变思路是一方面，如何能让球队避免因为青黄不接而再次陷入低谷？李永波在成为国羽教练之初，便已经在脑海中勾勒规划。“我退役时，中国队成绩已经开始下降，原因就是我们这一批运动员，从1986年一直打到1992年，没有什么年轻运动员。所以决定要我来带队时，这些想法马上就在脑海里出现。”李永波接手国羽两年后，球队在瑞士洛桑首次夺得苏迪曼杯混合团体赛的冠军，球队训练、管理转变效果初显。1996年，在他的推动下，旨在培养后备力量的中国羽毛球二队创立，这不仅开始为球队源源不断地提供“新鲜血液”，也一举奠定国羽未来数十年的长盛不衰。在李永波的带领下，国羽先后夺得92个世界冠军。伦敦奥运会上更是创下了包揽五金的奇迹，作为总教练，他就此登上了执教生涯的顶峰。2017年4月，李永波正式卸任国羽总教练，他距离自己定下的“培养100个世界冠军”的目标仅仅只差8个。此后，张军出任双打主教练、夏煊泽出任单打主教练，中国羽毛球队就此进入“双核时代”。不过起初，球队在过渡期也一度遭遇阵痛。对此，李永波坦言，世界羽毛球发展趋势和世界羽联相关政策的制定，造成国羽面临了一些困难和挫折。如何让队伍重新焕发活力？李永波也给出了自己的建议。“一个是思路上要树立起来，要有把方向的人。队伍的发展趋势、发展方向，球队负责人要掌握住，要明白这项运动的发展方向是什么？然后与时俱进，不断改革创新，没有一个成功的经验是可以永远保留下去。”“第二是用人，要学会用人，用有创造力的，也爱岗敬业的人，我相信给他们时间，队员们就都会受益。如果这2点做好了，思路、方向对了，然后用人用好了，出成绩就是时间的问题。”李永波说。作为当下世界体坛最为火热的运动之一，羽毛球赛场向来不缺乏巨星。从四大天王的针锋相对到陶菲克、盖德退役后延续十载的“林李大战”，每一位羽坛名将都在实现自我的过程中推动着这项运动的发展。如今，称霸男单赛场的桃田贤斗隐有接棒的势头。不过，在李永波看来，尽管桃田贤斗当前男单的佼佼者，但与曾经的“四大天王”“林李之争”时期相比，仍有所欠缺。“他还没有真正展现出在场上的综合能力，比如李宗伟的诡异战术，林丹大师级的表现，陶菲克的游刃有余。从世界羽毛球发展来看，他还是没有可比性的。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
3月24日上午，浙江省红十字会、杭州市红十字会、市民政局在杭州钱江陵园联合举办人体器官（遗体、组织）捐献缅怀纪念活动。同时，以缅怀纪念人体器官（遗体、组织）捐献者为主题的浙江省“生命礼敬”纪念园、“生命礼赞”主题文化公园开工建设。人体器官（遗体、组织）捐献是公民在身故后，自愿、无偿捐献出其可用器官、遗体或组织，用于救治器官衰竭患者、失明患者和帮助推动医学教育的大爱善举；是捐献者及其家属赠与他人、赠与社会的最珍贵的礼物。3月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江省红十字会获悉，自2010年浙江省启动实施人体器官捐献工作、2016年红十字会系统启动实施遗体（组织）捐献工作以来，截至今年2月底，全省红十字会系统已有器官（遗体、组织）捐献登记志愿者2万余人，已累计实现器官捐献1106例、大器官3365个、眼角膜1700余只，遗体450余个。由此，挽救了3000多个危重病人的生命，让1700余名失明患者恢复了光明，让数千名医学生在“无语良师”、“大体老师”的身上得到了宝贵的实践经验。为弘扬红十字人道、博爱、奉献精神，缅怀纪念捐献者，褒奖激励捐献精神。2018年，浙江省人民政府将建设以褒扬人体器官（遗体、组织）捐献者大爱精神的“生命礼赞”场所列入《浙江省富民惠民安民行动计划》，要求全省11个地市全部建设“生命礼赞”场所。浙江省殡葬协会负责人告诉澎湃新闻，参加此次缅怀纪念活动的包括：在杭器官和遗体（组织）捐献者家属、登记志愿者、志愿服务队代表，各移植医院、遗体（组织）接受单位负责人，遗体接受医学院学生代表等近百人。此次开建的浙江省级“生命礼赞”场所项目，由浙江省红十字会、杭州市红十字会、江干区红十字会三级联合建设，地址在杭州市江干区丁兰体育中心代征绿地内，占地面积约6000平方米。建成后分为地面文化景观区、地下红十字文化展示区两大功能区块。其中地面文化景观区主要有“生命礼赞”主题雕塑、红十字文化雕塑、参观者步行景观带。让人们在休闲参观的同时，了解人体器官（遗体、组织）捐献知识，了解捐献者的大爱事迹，了解红十字精神和红十字文化，从而达到移风易俗、接受现代生命文化和健康文明理念的目的。“生命礼敬”园定位为人体器官（遗体、组织）捐献者纪念园。由浙江省红十字会和杭州钱江陵园合作建设。杭州钱江陵园在园区内免费提供近1230平方米土地，并无偿提供建设资金。“生命礼敬”园分为A、B两个区块。A区为纪念广场，设立纪念碑及生命纪念雕塑，主要是社会各界人士及捐献者家属进行悼念和缅怀的场所。B区为已故捐献者安葬区域，提供壁葬、树葬、花坛葬、草坪葬等多种节地生态安葬方式，对有意愿的捐献者身后在钱江陵园安葬的，凭省红十字会出具相关证明，可享受相应的优待，或选择参加骨灰深埋或使用可降解方式安葬骨灰的免费节地生态葬。
央视新闻4月9日报道，据新南威尔士州警方消息，8日夜间，身穿防护服，戴着口罩的警探已经登上“红宝石公主”号展开刑事调查。警方表示有30多名警探加入了行动。调查人员将在未来几天抓紧询问证人，寻找证据。警方敦促了解情况的人尽快与调查组联系。新南威尔士州警察局也已向新西兰警方了解情况，在“红宝石公主”号驶回悉尼之前，曾在新西兰港口多次停靠。8日早上，一名62岁的红宝石公主号女性游客死亡，至此，“红宝石公主”号的游客和船员当中有15人因新冠肺炎感染死亡，而确诊感染新冠肺炎的人数超过600人。3月19日，“红宝石公主”号在悉尼港停泊，2700名乘客下船进入这座拥有500万人口的城市，很多人随后搭乘飞机、火车返回分散在澳大利亚各地的家中。目前，“红宝石公主”号已成为澳大利亚新冠肺炎暴发的主要传染源。上周日，新南威尔士州警方发起了刑事调查，以查清允许“红宝石公主”号靠港的灾难性决定是如何做出的，以及由谁做出的。“红宝石公主”号预计将在新南威尔士州一个港口短暂停留，对1千多名船员进行医学评估。目前大约200名船上工作人员出现了新冠肺炎的症状，已有18名船员病毒测试呈阳性。（原题为《澳大利亚警方调查人员登上“红宝石公主”号，展开刑事调查》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
牟钟鉴中华书局1912仁者爱人，义者行宜，乃是做文明人的根基；用生活化语言说，就是心地善良，行为端正。“樊迟问仁，子曰：‘爱人。’”孔子说：“君子学道则爱人。”“君子道者三，我无能焉：仁者不忧，知（智）者不惑，勇者不惧。”“君子成人之美，不成人之恶；小人反是。”“君子义以为上。”孟子说：“君子以仁存心。”“吾身不能居仁由义，谓之自弃也。仁，人之安宅也；义，人之正路也。旷安宅而弗居，舍正路而不由，哀哉！”“君子莫大乎与人为善。”韩愈《原道》说：“博爱之谓仁，行而宜之之谓义。”君子品德的第一要义是要有爱心，即有良心或良知，关心人、帮助人、尊重人、体贴人，心要保有温度，不能变冷，更不能变黑，否则会失掉做人的根基，使他人遭殃，最终也会害己。居仁才能由义，有了爱心便会坚守正义，维护社会公共生活准则，促进社会安定和谐。那么，为什么社会生活不能没有良知爱心而一些人却会丢掉呢？这就要从人类生活的特点和人性的形成说起。人既是个体的存在（每个人有自己的需求、爱好与生活方式），同时又是群体性动物和文化动物。人从小离不开家庭、学校，成人后离不开社会与朋友。马克思在《关于费尔巴哈的提纲》中说：“人的本质，并不是单个人所具有的抽象属性。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”人本质上是一种关系的存在，个体的独立性只能在社会关系制约下的有限空间里存在。家庭中亲子相爱、同辈相亲是共同生活熏陶而成的。人与动物不同，文化代代相传，家庭与学校教育使人懂得与人为善，社会道德风气使人知道个体离不开群体。因此，“恻隐之心，人皆有之”，“爱人者，人恒爱之”，人们在相互关爱中享受着幸福；反过来，害人者人恒害之，人们在相互争斗损害中带来的只能是痛苦。这是人性的初心。儒家进一步要求有德君子将仁爱之心向外扩大，由爱家庭到爱大众、爱人类、爱天地万物，把他人看成自己的同胞，把动植物看成自己的伙伴，这就是北宋大儒张载说的“民胞物与”。可是人性是善恶混杂的，两者此消彼长：当群体意识强于个人欲求时，善良便占上风；当个人欲求膨胀遮蔽了道德理性时，恶习便占上风。更深一步讲，一些人便会扭曲人性，丧失天良，非但做不成君子，也做不成一般好人，甚至成为罪人。要做文明人，必须成为君子，不仅要有仁爱之心，而且能自觉成人之美，尤其在别人困急的时候，能雪中送炭，这就要消解嫉妒心，以助人为乐，以损人为耻。这是君子和小人的本质区别。在社会行为上，文明君子必然行事公正，不以利害义、不因私损公，还能够见义勇为、扶危济困。孟子说：“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也。”《中庸》说：“力行近乎仁，知耻近乎勇。”可知仁心要知行合一，正义要勇于捍卫，不能只停留在口头上。做到居仁由义，君子人格便有了基石，也便有了人的尊严。我们常说，人不仅要过得幸福，还要过得有尊严。“好死不如赖活着”的人生是君子无法忍受的。孟子很强调君子要有正义感，说：“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”可见仁义乃为人之本。郑板桥的“难得糊涂”试以清代书画家“扬州八怪”之一郑板桥为例，说明仁义忠厚一向为境界高尚者所重。郑板桥书写过一幅“难得糊涂”的横额，在社会上广泛流传。有些人以为这是在宣传圆滑自私、不分是非、明哲保身的处世哲学，其实，这曲解了板桥的良苦用心，把“难得糊涂”误成孔孟批判的乡原了。板桥在此横额下有几句解说：“聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。放一着，退一步，当下心安，非图后来福报也。”再联系板桥为人行事，“难得糊涂”的真义是劝人在处理利益关系时，多一点忠厚利他之心，少一点个人盘算之机，不斤斤计较，而能忍让吃亏，多做善事，使自己心安理得，并不望求回报。这是一种很高的道德境界，是大智若愚，是经由大聪明的反思得来的。板桥的“糊涂”，乃是以仁爱为本的“中庸”的兼顾，不是以私心为本的乡原的世故。板桥还写过一幅“吃亏是福”的横额，并注曰：“满者，损之机；亏者，盈之渐。损于己则利于彼，外得人情之平，内得我心之安，既平且安，福即在是矣。”这里有儒家“与人为善”的情怀，又有道家“既以为人己愈有，既以与人己愈多”的智慧。有仁义之心的人才能做到难得糊涂，民间称之为“厚道者”，板桥就是为人厚道的典型。雍正十年（1732），郑板桥在外地寄给堂弟郑墨的家书中说：愚兄为秀才时，捡家中旧书簏（竹箱），得前代家奴契券，即于灯下焚去，并不返诸其人。恐明与之，反多一番形迹，增一番愧恧。自我用人，从不书券，合则留，不合则去。何苦存此一纸，使吾后世子孙，借为口实，以便苛求抑勒乎！如此存心，是为人处，即是为己处。若事事预留把柄，使入其罗网，无能逃脱，其穷愈速，其祸即来，其子孙即有不可问之事、不可测之忧。试看世间会打算的，何曾打算得别人一点，直是算尽自家耳！可哀可叹，吾弟识之。板桥虽是平民之家，而属书香门第，故祖辈雇有佣工，存留契券。板桥有一颗仁厚之心，将家中所存雇佣合同一概烧掉，不仅免其返还，而且使这桩以佣还贷之事归于无形，也能避免后代有人持券向欠者索求。此事非君子难以为也。家书借此事而发的议论更是精彩：为人与为己是一致的，“爱人者人恒爱之”；反过来，“害人者人恒害之”，那些设套陷害他人的小人，到头来必害到自己身上，或者贻害于子孙后代，“积不善之家，必有余殃”。这使人想起《红楼梦》中那句名言：“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。”这是历史昭示的真理。板桥于乾隆年间中进士，在山东潍县（今潍坊市）做了七年县令，以仁厚爱民之心为百姓分忧解困。他写诗表达自己心绪：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”他关注民间疾苦，与农民同忧患，如《悍吏》诗揭露当时吏治之残暴：“悍吏沿村括稻谷，豺狼到处无虚过”“悍吏贪勒为刁奸。索逋汹汹虎而翼，叫呼楚挞无宁刻”。《逃荒行》诗为当时发生自然灾害而逃难的百姓忧伤：“十日卖一儿，五日卖一妇。来日剩一身，茫茫即长路。长路迂以远，关山杂豺虎。天荒虎不饥，盰人伺岩阻。”乾隆年间，潍县大旱，灾情严重，穷苦人家卖儿卖妻，逃荒外地。板桥作为县令使出浑身解数救灾：令乡绅大户开设粥场，接济饥民；封存粮商仓库，令其平价出售；捐出个人薪俸，发放给穷人；修城建垛，招灾民赴工就食；下令开官仓赈贷。有时在情急之下，来不及等待上司批文便开仓放粮，遭到上司斥责后，又有一些富商监生从旁挑刺攻击，遂受记大过处分，于是辞官返乡。他意识到好官难为，不如回家画兰竹。他画竹并题诗《予告归里，画竹别潍县绅士民》：“乌纱掷去不为官，囊橐萧萧两袖寒。写取一枝清秀竹，秋风江上作渔竿。”他是两袖清风离开县衙的。《清代学者画像传》说：“去官日，百姓痛哭遮留，家家画像以祀。”他心中惦念着百姓，百姓心中也惦念着他。他是君子式的清官，至今在潍坊民众心中丰碑犹存，他的仁民事迹家喻户晓，受到人民代代不绝的纪念。（本文选自《君子人格六讲》，标题为编辑所拟）|拓展阅读：从《聊斋志异》席方平故事看精诚执着的君子人格牟钟鉴：我为什么要写《君子人格六讲》这本书《君子人格六讲》牟钟鉴著简体横排32开精装978710113869642.00元本书为中央民族大学教授、“孔子文化奖”获得者牟钟鉴先生根据四十多年来学习中华经典积累的经验，结合古代贤哲的论述及今日道德教育建设的现实和需要，详细阐述君子人格养成路径，系统提出“君子六有”说，有仁义，立人之基；有涵养，美人之性；有操守，挺人之脊；有容量，扩人之胸；有坦诚，存人之真；有担当，尽人之责。作者用较多篇幅细讲古今中外的君子在六个方面的人格特质，列举生动的案例，解说蕴藏的内涵，使君子人格培养在现实土壤上具有落地生长的可能性，用真人真事推动道德教化，从不同侧面提炼中华精神，重塑君子人格榜样，推动人文化成，培养时代真君子。（统筹：陆藜；编辑：思岐）原标题：《郑板桥“难得糊涂”是不分是非？横额下的小字境界很高》阅读原文
中央扫黑除恶第三轮督导工作持续展开，又一省份已完成中央督导组进驻。据6月6日出版的《黑龙江日报》报道，6月5日，中央扫黑除恶第14督导组督导黑龙江省工作汇报会在哈尔滨召开。督导组组长姚增科出席会议并讲话。黑龙江省委书记、省人大常委会主任张庆伟汇报黑龙江省专项斗争开展情况，省委副书记、省长王文涛主持会议。督导组副组长张苏军出席会议。姚增科指出，专项斗争开展一年多来，黑龙江省委省政府深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央部署要求，科学谋划、精心组织，全力以赴、攻坚克难，取得了重要阶段性成果，探索形成了一些有黑龙江地方特点的做法与经验，应当总结肯定。同时，要对标对表中央精神，对比兄弟省成效、经验，坚持“两点论”和问题导向，看到工作开展中存在的差距与不足，采取有力措施，切实加以解决。这也意味着，在中央扫黑除恶第三轮督导中，江苏、甘肃、青海、北京、内蒙古、陕西、上海、黑龙江8个省份已完成督导组的进驻，目前仍有西藏、宁夏两个省份尚未透露督导组进驻情况。根据上述《黑龙江日报》报道显示，此次进驻黑龙江的第14督导组，由正部级的江西省政协主席姚增科挂帅组长，原任司法部副部长、现任全国人大监察和司法委员会副主任委员的张苏军与其搭档担任副组长。根据安排，督导组进驻黑龙江期间（2019年6月5日－7月4日）设立举报电话：0451-87701223，受理时间为每天8:00—20:00，设立举报信箱：黑龙江省哈尔滨市A300号邮政信箱，设立电子信箱：hljshjb@163.com，受理黑龙江省涉黑涉恶方面的举报。此外，全国扫黑办也已向社会公布“全国扫黑办智能化举报平台”，群众只需要通过扫描专用二维码、网上搜索“12337”或者点击中国长安网、中央政法委长安剑微信公众号和微博等举报链接，随时随地就可登录平台一键举报黑恶线索。澎湃新闻（www.thepaper.cn）早前报道提到，按照此前部署，中央扫黑除恶督导工作从2018年7月份开始，共组织3轮，每轮督导10个左右的省区市，进驻时间原则上为1个月。其中，早前披露的中央扫黑除恶第三轮督导省份包括北京、内蒙古、黑龙江、上海、江苏、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏10个省（区、市）及新疆生产建设兵团。不过，澎湃新闻查询发现，根据中新网等官方媒体消息，新疆生产建设兵团已于今年4月和新疆一同列入第二轮督导。在第三轮督导中，江苏、甘肃、青海、北京、内蒙古、陕西、上海等7个省份分别迎来第17督导组、第19督导组、第18督导组、第11督导组、第15督导组、第12督导组以及第16督导组的进驻。其中，第17督导组进驻江苏的时间为5月24日至6月24日，第19督导组督导进驻甘肃的时间为5月30日至6月29日，第18督导组进驻青海的时间为6月1日至6月30日，第11督导组进驻北京的时间为6月1日至6月30日，第15督导组进驻内蒙古的时间至6月30日结束，第12督导组进驻陕西的时间为6月3日至7月2日，第16督导组进驻上海的时间为6月1日至6月30日。
外交部5月30日举行中外媒体吹风会。外交部副部长张汉晖介绍国家主席习近平即将对俄罗斯进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛有关情况，并回答记者提问。张汉晖表示，习近平主席将于6月5日至7日对俄罗斯进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛。当前，国际形势正面临百年未有之大变局，单边主义抬头，严重冲击国际关系基本准则；地区热点问题发酵，人类社会面临的共同威胁和挑战上升。当前形势下，中俄关系日益成熟、稳定、坚韧。双方政治互信坚实牢固，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互坚定支持。双边贸易额去年突破1000亿美元，创历史新高。能源、航空航天、互联互通等领域战略性大项目扎实推进，农业、金融、科技、网络电商等新兴领域合作迅速发展，两国合作展现出强大的内生动力和广阔发展前景。去年和今年，双方共同举办地方合作交流年，地方交往持续扩大，人文交流不断升温。中俄在国际事务中开展密切有效协作，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，坚定维护世界和平稳定和国际公平正义，旗帜鲜明地倡导多边主义和开放型世界经济，在风云变幻的国际形势中发挥了压舱石和稳定器作用。张汉晖指出，今年是中俄建交70周年。此访是习近平主席连任国家主席后首次对俄罗斯进行国事访问，在两国关系发展进程中具有里程碑意义，必将在新形势下推动中俄关系实现更大发展，开启新的征程。访问期间，习近平主席将同普京总统举行国事活动，共同出席中俄建交70周年庆祝大会等一系列丰富多彩的人文交流活动，签署或见证签署重要合作文件。习近平主席还将出席圣彼得堡国际经济论坛。本届论坛全会主题为“打造可持续发展议程”。习近平主席将在论坛全会致辞，阐述中方在可持续发展领域的重要主张，同各方一道，倡导多边主义，完善全球治理，实现地球村共同发展繁荣。张汉晖强调，习近平主席将同普京总统全面总结过去70年两国关系发展经验，对未来中俄关系发展作出战略规划，推动两国关系提质升级。此访将夯实中俄关系政治根基，确认在涉及彼此核心和重大关切问题上相互给予更大支持，确保两国关系不受任何国际风云变幻影响；为双方各领域务实合作开启新前景，把两国高水平的政治关系优势转化为更多实实在在的成果，增进两国人民福祉。相信在中俄双方共同努力下，习近平主席此次俄罗斯之行一定会取得圆满成功，推动中俄关系继往开来，进入新时代，为两国发展振兴和世界和平稳定作出更大贡献。（原题为《外交部就习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席第二十三届圣彼得堡国际经济论坛举行中外媒体吹风会》）
在纳粹德国史研究中，政治宣传和心理战是一个颇受重视的论域，因为在纳粹崛起、反犹运动及大屠杀、发动与扩大战争等过程中的宣传所起的作用是全方位的，宣传演讲、新闻控制、盛大仪式场面、服装与符号设计、视觉图像艺术、影视艺术等手段所产生宣传作用的广度与强度史无前例。杰弗里·赫夫的《德意志公敌：第二次世界大战时期的纳粹宣传与大屠杀》~-~（原书名：TheJewishEnemy:NaziPropagandaduringWorldWarIIandtheHolocaust，2006；黄柳建译，译林出版社，2019年4月）聚焦在纳粹的反犹宣传这个专题上，作者在“序言”中说：“相当出人意料的是，在大量这方面的文献资料中，《德意志公敌》竟然是第一部深度探讨世界大战中纳粹狂热反犹描述的论著”。《美国历史评论》2007年12月发表的一篇评论文章认为赫夫的这一说法虽然有些夸张，但这部著作的确对不断发展的关于大屠杀的研究有重要贡献。其实赫夫在书后“参考文献综述”对他的新贡献也有些间接说明。首先是他认为过去未被充分利用的奥贝尔海特曼档案和在德国科布伦茨的主要国家档案馆完整保存的《每周要闻》在他的研究中起到关键作用，其次是关于纳粹海报的宣传作用，他认为过去“较少被经常研究”，列举了Franz-JosefHeyen有关墙报的基本事实的概述著述和JurgenBernatzky的著作中研究了纳粹海报的反犹主题。~-~（326—327页）从该书论述的内容来看，赫夫的确在这些方面下了很大功夫，而他对纳粹海报的研究更是提供了新的视角和成果。赫夫在该书中的研究焦点是反犹宣传的演变与大屠杀及二战起源之间的紧密而复杂的关系，他的研究出发点是认为虽然德国长期以来精英和民众的反犹主义传统造成了一种对犹太人被排挤和被迫害的状况漠不关心的气氛，但是对犹太人的大屠杀和以反犹的名义发动战争并不是德国或欧洲历史进程的必然结果，因此他提出的核心问题是犹太人是如何被塑造成德意志公敌的？纳粹高层如何通过控制宣传导向，为屠杀犹太人和通向战争之路做舆论准备？用赫夫自己的话来说，就是“答案在于，希特勒及其主要宣传家们和意识形态理论家们针对处于战争与大屠杀当中的‘犹太人问题’都说了些什么，以及他们如何不遗余力地通过被控制的新闻宣传去影响和塑造事件的叙述”。他认为“他们编造了一个无辜的德国正在被国际犹太人围攻且意图‘灭绝’他们的故事，并以此作为‘最终解决方案’的公开宣告和正当理由。用历史学家的行话来说，这是一本修正的意图主义（modifiedintentionalism）作品。它探究了第二次世界大战这个历史场合中关键政治人物的意识形态意图”。所谓意图主义，在法学中指遵循“立法意图”来解释法律的实践，但对于什么是“立法意图”，在法学界内部一直有不同观点。赫夫没有对他的历史学意义上的“修正的意图主义”作解释，但是从接下来的“探究了第二次世界大战这个历史场合中关键政治人物的意识形态意图”可以了解他的基本意向就是在历史语境中研究纳粹政治人物的意识形态意图与纳粹宣传的关系。具体来说就是，“只有在战争的具体历史情境下，希特勒在其政治生涯开端即已采用的欧洲特别是德国最极端和偏执的反犹主义浪潮，才成为德国独裁者解说当时事件的重要因素，进而成为向大屠杀演进的一大原因。希特勒及其同伙一直相信，反犹主义为世界历史提供了唯一的解释框架。”在这方面，他提到卡尔·布拉赫尔对纳粹政权意识形态所作的分析、弗朗索瓦·菲雷把激进的意识形态思潮融入政治历史叙事之中研究、沃尔特·拉克尔的研究激发了他对纳粹反犹宣传中秘密和公开成分混合的兴趣等研究背景，可以帮助我们认识赫夫在该书中的研究路径。作者引用了大量历史档案资料和纳粹帝国的宣传资料作为依据，全方位地描绘了希特勒、戈培尔和迪特里希如何通过管制新闻界、全力开动纳粹宣传机器打造“国际犹太人的阴谋”的宣传论调。戈培尔在杂志发表文章，希特勒进行公众演讲，迪特里希作为帝国新闻主管负责公众宣传，共同口径是必须坚决反对国际犹太人企图世界统治的阴谋，纳粹德国作为受害者必须奋起抵抗，必须先发制人才能避免毁灭。从纳粹上台到最后灭亡，在不同阶段中的纳粹反犹宣传总是能够围绕着基本的意识形态理论变换着不同的宣传侧重点，为所有镇压、屠杀、战争行为提供合法性依据和解释。赫夫的研究既是全方位的，同时也是有侧重点的，他的这段话集中说明了他的重点所在：“虽然也有一批论述纳粹宣传的杰出著作，但没有一部专注于激进反犹主义向战时宣传文字和视觉图像的转换。《德意志公敌》利用众多资源去追踪这个转换过程：阿道夫·希特勒的相关演讲；公共启蒙和宣传部部长约瑟夫·戈培尔的演讲、文章和多卷日记；帝国新闻主管奥托·迪特里希及其工作人员，在柏林新闻会议上发给报纸和期刊编辑们上千份日报和周刊新闻指令选集；受政府控制的报纸的头版文章和新闻提要；在第三帝国期间侵入无数德国人日常视觉体验的有关反犹主义的黑白或彩色墙报和海报。其中一些文字和图像是众所周知的；其他的在那时虽说是为人所熟悉，但即便是在纳粹宣传学术研究中也被忽视了。那绝对重要的新闻指令——《每日要闻》，在对奥托·迪特里希的纽伦堡战后审判中就已为人所知，但异乎寻常地未被充分利用。色彩鲜艳的反犹政治海报同样也几乎未引来任何的考察。借助这些丰富的材料，我主张，纳粹德国在第二次世界大战期间的激进反犹主义宣传，是与纳粹动机及其发动战争和实施‘最终解决方案’紧密融为一体的。”~-~（第8页）尤其值得注意的是他明确地把视觉图像与宣传文字放在同等重要的地位，把当时德国人的日常视觉体验与纳粹反犹宣传联系起来。由于与我手头正在进行的工作紧密相关，在该书的阅读过程中我特别关注的也是纳粹反犹宣传中的宣传画图像与“图史互证”研究的问题。在这里顺带要讲的是，译者在书中基本是把“poster”一律译作“海报”，但是作为具有强烈的意识形态政治宣传目的与作用的“poster”，根据中文表述的习惯更应该译作“宣传画”，才能与西方艺术概念中“poster”首先具有的那种商业海报、招贴画的性质明确区分开来。~-~（参见TheDictionaryofArt,vol.25，p.345，editedbyJaneTurner,MacmillanPublishersLimited1996）彼得·伯克（PeterBurke）曾在他的《图像证史》（2001年）中认为，“总的说来，有关视觉宣传的历史研究关注的重点在于法国革命或20世纪，集中研究了……纳粹的德国和法西斯的意大利，对两次世界大战期间曾经引起争端的图像也给予了相当的重视”。他的这一说法来自于二十世纪七十年代末、八十年代初的研究成果，主要是指TobyClark、ZbynekZema、R.Taylor和DavidWelch等学者的论著。从“图史互证”研究来看，赫夫的研究视角和研究方法有几个方面值得关注和借鉴。首先是对纳粹宣传机器投入到视觉图像的生产与传播中去的机制与规模的关注，收集了大量数据，以往这个问题比较容易被只关注图像作为史料的研究者所忽视。这个核心机制来自由戈培尔领导的帝国公共启蒙和宣传部（德语简写“RMVP”），包括了宣传、国内新闻、海外新闻、期刊出版、电台、电影、作家、剧院、美术、音乐和流行文化等管理分部；戈培尔每天都举行会议，发布宣传指令给各个管理部门。具体负责政治宣传画和各种类型视觉宣传品的机构是宣传部积极宣传分部办公室，指挥着众多视觉艺术家和下面的执行部门，从视觉宣传品的制作到发行都有一套严密的机制。在这个机制中，《每周要闻》墙报以最简练的文字与最有视觉冲击力的图像相配合的形式，及时传达希特勒和纳粹官方的宣传口径和发布的消息，是纳粹宣传的图像生产与传播的最重要的阵地，在1937年到1943年期间是纳粹德国日常生活中最具侵略性和普遍性的视觉宣传形式。《每周要闻》墙报的派发、认购、张贴和维护均有一套运作方式，通过纳粹党宣传官员的地区办事处、镇市长办公室、银行、邮局、福利机构、德国劳工阵线、客栈经营者、酒店所有者、房屋所有者组织、退伍军人福利组织、商会、纳粹学生联合会等机构以及纳粹志愿者个人，确保每周都能被张贴在德国和奥地利的市场广场、地铁站、公交站、就业办公室、医院候诊室、工厂咖啡厅、酒店、饭店、邮局、火车站、学校和街边电话亭。墙报的派发和维护成为了纳粹政治活动的一种日常形式，每周要更换，陈列墙报的玻璃框必须维护、保养。从数量规模来看也是惊人的，《每周要闻》墙报每周发行数量从几万份到几十万份不等，大约平均每周十二万五千份。与此同时的纳粹宣传中的其他样式类型的规模同样惊人：仅仅是从1939年9月到1940年10月，共组织了近三万次、四百三十万人出席的幻灯片播放会，每周有九百万到一千万人观看每周的《新闻汇辑》，在宣传画方面印刷了一百万张《打倒德国的敌人》、六十五万张《我们的旗帜是胜利》、七十万张希特勒的照片；到1941年1月，宣传部宣称已派发超过七百万幅宣传画、两百万份小册子、六千万份期刊和墙报、六千七百万份传单~-~（32页）。从历史图像学研究的角度来看，研究这些在图像背后的生产和传播方式、规模与数量的重要意义在于为“图像即史”提供了有力依据，图像不仅仅可以作为“证史”的史料，它本身作为历史研究的对象具有自己的主体性地位。其次是对视觉图像在纳粹反犹宣传中发生实际作用的视觉分析，是在生活与历史语境中进行“图史互证”研究的重要方法。赫夫指出，在人口稠密的德国，人们出行主要依靠步行和公共交通；政治墙报被策略性地放置于大众的集散点，是强行侵入人们视线范围的最有效手段。《每周要闻》墙报每张高一百厘米、宽两百十二厘米，以大而醒目的字体印刷，用意是从几英尺的距离就能被读出，“几个人能同时读一份海报，因此一个小型的、分享型的公共阅读和观看体验就这样被创造出来。海报的设计‘不仅放慢了行人的步伐，同时也迫使他去阅读’它们。它们的有效分布对于宣传家们而言是一个重要的任务。每周都有一个新的海报出现。不管纳粹党的官员决定将海报贴在哪里，‘最关键的事是，它们应该总是处于行人的视线范围内'”~-~（28页）因此在市场、广场、商店、餐厅、可咖啡厅、公共机构和所有交通工具（火车、有轨电车、地铁、公交、火车站台、售票窗口）上都会看到这份墙报。1940年4月发布的《我们的意志和道路》呼吁“官员们！宣传家们！你们自己应该找到最佳的地方来张贴这些海报！在道路和广场、酒店大厅、饭店、咖啡厅、电影院、剧院、工厂、商铺、餐厅、火车站、邮局。它们必须在全德国范围内支配街景布置。它们不能失去任何一个地方，不管是在城市还是乡村，它们必须被张贴在容易被看得见的显著位置，以至于它们总是在人民的同志面前去增强他们迈向胜利的意志和提醒他们的义务”。这种视觉宣传的强迫效应甚至在当时就已经有了理论总结，弗里德里希·马德巴赫在1941年出版的《战斗中的海报：使命、实质和政治海报规则》就明确指出，其他的宣传方式取决于观看者和收听者的决定，但是宣传画被放置于人们日常生活的公共空间，迫使他们去面对和回应。赫夫以一句话总结了传播、扩散、视觉强迫的重要性：“艺术平庸不是问题，扩散是关键。”~-~（31页）是的，“艺术平庸不是问题，扩散是关键。”！从这个角度来看，“图史互证”研究的重要方法之一就是把图像重新放置于它发生作用的环境与方式中去，图像与环境也是一个关键议题。还有就是回到对宣传画创作及作品本身的研究。宣传画的创作受到纳粹宣传部门的重视和理论指导，帝国宣传指挥部在1938年出版了欧文·肖克尔的《政治海报：一个心理学上的评定》，调查了魏玛时期所有主要政党的政治海报。作者高度赞扬和具体分析了二十世纪二十年代汉斯·施韦策的早期反犹宣传画作品《打倒金融奴役！投票给国家社会主义者！》，最后总结说关于宣传画创作就是遵循希特勒在《我的奋斗》中的论述，“所有继续要做的就是将他的深刻见解转化为广泛的实践活动。”~-~（30页）马德巴赫在他的《战斗中的海报》同样是以在《我的奋斗》的指引下找到足以影响大众的“基本规律”：知识的简化，几个要点的限制与重复，聚焦于一个主观立场上排斥其他，诉诸情感，并在善与恶、真理与谎言之间形成鲜明对比，不要细微差别或灰色阴暗，海报的图像设计应该是简单的，适合于民众的“有限艺术视觉欣赏能力”，“形式和颜色必须符合民众的原始情感”，不提倡使用精炼或调制的颜色，要以清晰可见的颜色表达简单的情感效果（红和白、红和黑、黄和黑，等等）。线条必须表达简单的情感节奏。~-~（31页）这些都是纳粹宣传画创作的速成指南，也是“图史互证”研究中的必要议题，是解决图像如何反映历史语境的研究不可忽视的一个方面。最后看看赫夫在书中对两幅纳粹宣传画的解读，这两幅图像的作者都是汉斯·施韦策。一幅是《他承担战争罪责！》（1943年），“海报提供了核心纳粹信息的同样引人注目的升华。一个强劲的指责之手指向下指着一个正畏缩着的刻板犹太男人。他穿着平民的衣服并弯着腰，好像正试图掩藏，或者至少是避开这指责之手指。在他左边翻领的黄色大卫星清晰地表明了他的犹太人身份。”；另一幅是《“犹太人：战争煽动者，战争延长者》（1943年），“在图中一名看似邪恶的犹太男子从一幅幕帘后面望出去，但被一只强壮的手臂拽到一边。一副表达愤怒和反抗的双拳组合呈现在下面，而两拳之间出现了一幅燃烧着的景象。这幅图像简明地传达了纳粹德国力图拉开帷幕以揭露驱动事件的力量。……成千上万的人看到了这些海报。”~-~（203—204页）这里的最后一句话实际上正是历史图像学研究的重要议题：历史语境中的人们如何接受图像信息、如何影响其对现实的认知和选择。赫夫提到的一个例子是，1942年11月底的《每周要闻》墙报《他们将停止嘲笑！！！》实际上是对大屠杀的公告，但是“这里没有可靠的证据，不管是警察报告还是回忆录的形式，来告诉我们有多少人有好奇心、政治头脑和道德勇气去推断这张墙报是一个大规模谋杀的公告。然而，我们有信心推断的是，在1942年11月下旬，‘他们将停止嘲笑！！！’的海报变成行走于纳粹德国乡村、城镇和主要城市，有识字能力和有意识的数千万行人日常生活经历中无可避免且非比寻常的一部分。”~-~（154页）这无疑是历史图像学研究中最残酷、最令人痛心的议题。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
4月18日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍提升国际货运通道能力工作情况。交通运输部安全总监、水运局局长李天碧介绍，受境内外疫情影响，我国国际货运出现了国际邮件积压、部分重要生产物资、医疗物资及消费品国际运输困难的问题。他说，按照党中央、国务院的部署要求，在国务院复工复产机制下，交通运输部会同外交部、工信部、商务部等12个部门成立了国际物流工作专班，全面协调解决国际物流中存在的问题。“专班成立以来，研究制定出台提高国际货运能力的政策措施；推动解决国际货运机组人员的检验隔离问题；全面做好抗疫物资外援的运输保障工作；着力解决国际邮件的积压问题。我们积极协调中国邮政集团与中远海运集团开展需求对接，合作开展海运邮件的寄递业务。目前中远海运已运送部分海运邮件集装箱，运往日本、新西兰、以色列等国家。”他表示，交通运输部会同相关部门，重点增加国际航空货运能力，鼓励航空公司用客运飞机直飞货运运输。提高中欧班列运输保障能力，主要是增加班次密度。开辟国际快船运输，通过减少挂港、提高航速、缩短运输时间，为解决邮政快件的积压开辟了新的渠道。加强运力调配，通过口岸接驳运输等方式，保障国际道路运输的正常进行。（原题为《交通运输部：会同外交部等12个部门成立国际物流工作专班》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
招生名额减少，报名门槛提高，降分幅度下滑，招生专业削减，“史上最难自主招生”来了！近日，北大、清华等高校相继公布自主招生简章。截至4月1日，公布高校数已达76所。2019年，全国共90所试点高校有自主招生资格。“目前，自主招生正处在一个不稳定的状态”，中国教育科学研究院研究员储朝晖跟周刊君表示。打入冷宫今年，高校自主招生名额不仅仅是减少，甚至达到了“拦腰砍”的程度。周刊君统计了20所985高校，发现削减名额达2293名，相较于去年5065的招生数，缩减幅度超过45%，已接近一半。其中，中南大学计划招生120人，缩减300人，缩减幅度甚至超过70%！也就是说，今年要想上国内最顶尖的高校，通过自主招生这条路的学生，已经被关上了半扇门。人数削减是一方面，各种各样的限制条件，也让自主招生这条路三步一门槛。今年，清华大学人文社科类、法学类等文科类计划被取消，引起轩然大波，清华大学招生办连忙辟谣——取消文科专业属于误读。相比理科生，文科生确实少了不少机会。北京航空航天大学等理工类高校婉拒文科生，甚至连南京师范大学这样的师范类高校，都取消了人文类和外语类的招生计划。往年大批60分优惠的考生，今年只能拿到20分，降至一本线录取眼看就要成为历史。在已发布自主招生简章的76所院校中，只有12所院校保留了“降一本线录取”的大额降分优惠，而且口径出奇一致：特长或潜质特别突出、少数优秀学生才有资格。还有一招杀手锏堵住了不少学生的去路：论文和专利不得作为申报材料。周刊君统计发现，已有中国科学技术大学、中山大学、天津大学、南开大学、吉林大学、西安交通大学、华中科技大学等名校明确提出此要求，院校数量超过20所。自招狂热曾几何时，自主招生还是在高速路上狂奔的超级跑车，很多学生、家长前赴后继地投入到这场狂热中去。2003年，黑龙江中医药大学获得全国首批自主招生资格。彼时，不超过录取总人数3%-5%的偏才怪才，才能被破格录取。2008年至2009年左右，各高校的自招政策猛烈扩张，降分比例从一直严守的5%以下首次提高到“原则上不超过10%”。2012年，北京大学“校长实名推荐”和清华大学“新百年领军计划”公布，万众瞩目，入选学生大多享有“过一本线就可上清北”的优惠。诱惑驱使下，自招报名人数逐年递增，2015年是16万人，2018年已超过83万人。2018年全国高考人数为975万人，粗略计算，2018年约10%的考生都在参加自主招生。没有加分，怎么比别人家的孩子早日踏进名校之门？自招培训班嗅着家长、学生蔓延的焦虑感，摸清了自招的规则和套路后，各种论文、专利、面试培训如繁花落雨。专利可以量身定制，论文可以专业代笔，在这场非法交易里，一批“天之骄子”被流水作业出来，冲击着高考招生的公平性。在竞争压力最大的省份之一浙江，2017年北大录取200余人，仅凭裸分进入北大的只有12人，占比不足6%。清华共录取150人，裸分录取仅15人，占比约10%。近三年清北在浙江的裸分率，从11%降低到8%，再到5%。而在2014年甚至更早之前，清华北大有70%-80%的名额，都放在裸分里面进行招生。间歇波动刚刚进入2019年，自主招生从一路狂奔，被紧急踩下了一脚刹车。2018年12月29日，教育部印发《关于做好2019年高校自主招生工作的通知》，提出“十个严格”，被称为最严自招政策。“在现有的高等学校管理体制下，行政部门要求收紧的时候，各个高校基本上没有不去执行的。”储朝晖表示。储朝晖认为，自主招生收紧不是未来的趋势，只是眼下波动的一个表现。长远来看，在国外招生主要是学校的事儿，学校有完整的招生制度，这是常态，而收紧属于特殊情况下的特殊状态。国外的考试招生制度，是让专业的人、专业的组织、专业的机构去做专业的事儿，行政部门则利用这个专业的结果去做判断。我们的问题也在这里凸显。储朝晖告诉周刊君，在我们高校内部，还没有形成刚性的自主招生专业团队，专业能力还没有真正形成。因为不专业，前几年自主招生当中那些假的论文也能骗过招生团队，没多大价值的专利都可以让招生团队无法辨别。因此，大可不必对这次的突然收紧过分紧张，这并非滔天巨浪，只是激起的浪花。只不过，浪花也呛人呐。眼下距离高考只剩下两个月的时间，可以肯定的是，收紧会对不少人带来影响，也会产生一些新的问题。参考资料：自主招生向左，综合评价向右，2019年3月26日，自主招生内参这些院校还有降一本线优惠，自主招生逐渐回归本质！2019年4月1日，自主招生内参自主招生变迁史（2003-2019）|高中家长必读，2019年3月13日，博雅浮生绘（原题为《史上最严自主招生：最高缩减70%，波及清华北大等76所高校》）
7月1日起，《上海市生活垃圾管理条例》将正式施行。届时，上海城管执法部门将同步开展执法。那么，在上海城管部门进行执法时，哪些证据可被采信？6月28日上午举行的上海市政府新闻发布会上，上海市城管执法局副局长彭燕玲表示，小区物业提供的视频监控、志愿者和居民的证言证词等，都是可以作为证据来源来收集的，但是能否作为违法事实或行政处罚的证据来使用，首先要经过城管执法部门的审核，还要根据执法程序来确定。“城管执法部门对违法行为实施处罚，有几个条件。”彭燕玲说，一个是违法行为的事实清楚，而事实清楚，就要有足够的证据来证明的，同时遵守一定的法律规范。其中，事实清楚方面的证据收集和确凿，是关键环节之一。在小区的生活垃圾分类管理的执法过程中，就证据收集而言，城管执法人员在现场的检查笔录、小区物业提供的视频监控，包括志愿者的证言，都是可以作为证据来源来收集的。“但是能否作为违法事实或处罚的证据来使用，首先必须经过城管执法部门的审核，证据与违法行为人的违法事实必须具有相互关联性，而且是足以证明违法事实的存在，才可以作为城管执法部门的定案证据来使用。”彭燕玲说，此外，如果是事实清楚、证据确凿，是应该要进入执法程序的，还要遵循《条例》中所请确定的“责令改正”，在“拒不改正”的情况下，再给予罚款。
中新网6月10日消息，据外媒报道，当地时间9日晚上，巴西东南部一辆载有40人的公交车与数辆汽车相撞，导致至少17人死亡。距离圣保罗约180公里处的CamposdeJordao地区的消防官员证实称，一辆公交车翻车时撞到了其他车辆，造成了这一事故。当地媒体报道称，至少17人死亡。目击者拍到的视频显示，事故中被波及的一辆汽车被撞成一堆废铁。根据世卫组织2018年发布的全球道路安全报告，2016年，约有41000巴西人死于道路上。（原题为《巴西东南部一公交车与数辆车相撞导致至少17人死亡》）
委内瑞拉于7月5日迎来了独立纪念日，但马杜罗政府与瓜伊多领导的反对派分别举行了两场“平行”的庆祝活动。马杜罗在庆典上呼吁政治对话，瓜伊多并不领情，继续攻击马杜罗是“独裁者”。据路透社7月6日报道，马杜罗在政府主导的庆典仪式上重申希望看到政治对话，并称将继续支持挪威的斡旋活动。5月下旬，马杜罗政府代表与瓜伊多反对派的代表曾在挪威会面，但当时双方未能达成妥协。“委内瑞拉国内的政治空间是足够的，容得下各个派别。”马杜罗在讲话中表示，“为了达成协议，每一方都需要放弃点什么。”不过，马杜罗随后还宣布了将于7月24日举行一场军事演习，以保卫委内瑞拉的“海洋、河流和边界”。与此同时，委内瑞拉反对派领导人瓜伊多也组织了一场单独的独立日庆祝活动。在活动中，他呼吁其支持者到委内瑞拉军事情报部门的大楼门口抗议示威。瓜伊多号召的这次街头游行是自4月30日“流产”的政变以来最大规模的反对派示威活动。针对外界有美国特朗普政府正对干预委内瑞拉失去兴趣的传言，美国驻委内瑞拉特别代表艾利欧特·艾布拉姆斯6月24日曾表示，总统特朗普仍在致力于通过施压来迫使委内瑞拉总统马杜罗下台，以此让位给反对派领袖瓜伊多。
近日，国家卫生健康委、中央宣传部、中央文明委等11个部门联合印发的《关于进一步促进无偿献血工作健康发展的通知》提出，各地应探索将无偿献血纳入社会征信系统，建立个人、单位、社会有效衔接的无偿献血激励机制，对献血者使用公共设施等提供优惠待遇。不少媒体将“无偿献血将入征信系统”视为新闻点。结果，一些网友表示了担心——毕竟在公众印象里，征信报告本身是一种“黑名单”的机制，不是一个赋权机制，一旦有了负面记录，可能影响贷款、买房、就业。所以，大家很难从“献血入征信”中看到受益，反而觉得权益有被妨碍的可能，甚至感受了某种“压力”。这种解读的确是一种“歪楼”，但公众希望献血者能得到更多社会荣誉、社会认可和制度保障，得到更多的“正回馈”，这些朴素的要求却是合情合理的。1997年颁布的《献血法》，就从法律上确立了中国的无偿献血制度，禁止有偿献血和血液买卖。但是，现实中还有种种问题，诸如，公众对于“献血影响健康”的误解颇深，血液管理部门的社会动员能力不足等，这导致中国不少地方还执行着行政主导的“献血指标摊派”，“血荒”也时常发生，“互助献血”成为变相的卖血。要正向激励公民无偿献血，不仅是一个科普问题，更要让制度温暖人心，让“好人有好报”。目前，献血者吐槽最多的问题就是，血液管理的“地域分割”，在甲地献血了，在乙地无法用献血证兑换相应的用血额度。热腾腾的无偿献血的爱心被制度扭曲成了“地方粮票”，出了省就彻底不管用，这让很多无偿献血者很寒心。本来无偿献血者就是怀着人间大爱的情怀去献血的，也不图有回报，但是一旦遭遇自己或者亲人需要用血，当然期望之前献出的鲜血能得到正向反馈。但是，无偿献血的优待适用范围窄、不能“异地”使用，弱化了公众的献血积极性。这次11部门发布的《关于进一步促进无偿献血工作健康发展的通知》提出，要探索建立“互联网＋无偿献血”服务模式，为献血者提供个性化服务；完善献血者及直系亲属出院时直接减免用血费用流程等等，这些都是“对症下药”的激励措施。相对于“无偿献血将入征信系统”的措施给公众带来的负面观感，血液管理部门更要在“赋权”上动脑筋，要提升血液用途、分配的透明度，满足公众的知情权；彻底打通全国血液库的管理，告别“地域分割”，让“一地献血，全国受益”成为现实，这其实并不算困难，不能再耽搁了。
国际货币基金组织（IMF）驻华副代表张龙梅8月29日说，尽管外部形势趋紧导致汇率承受一定压力，但中国外汇储备依然充足，没有明显干预迹象，人民币汇率符合基本面。她是在IMF驻华代表处8月29日在北京举行的“中国年度第四条款磋商报告·经济发展与政策问题”媒体研讨会上做出上述表示的。张龙梅说，IMF注意到中国近期持续推进结构性改革，在金融去杠杆、对外开放等方面取得了令人称赞的改革进展。IMF驻华高级代表席睿德表示，中国可以通过调整宏观经济政策并提高汇率灵活性来应对高度不确定的全球经济环境。同时，他还就进一步扩大开放、促进国内消费、防控金融风险等提出了建议。（原题为《IMF官员：人民币汇率符合基本面》）
人民日报莫斯科1月18日电，“去年9月东方经济论坛期间，普京总统和习近平主席品尝了我们的蜂蜜膏。中国朋友对我们店的关注度随之成倍增长，论坛结束没多久就签了4份出口中国的合同。”俄罗斯阿穆尔州蜂蜜企业负责人塔季扬娜谈及新一年的打算时表示，企业准备进驻阿里巴巴电商平台，把更多的蜂蜜卖到中国去。2018年，中俄经贸合作“酿造”出甜蜜成果，截至当年12月中旬，两国贸易额已突破1000亿美元，创历史新高。在两国元首的战略引领和亲自推动下，中俄双边经贸合作在规模和质量上均实现新突破。经贸合作制度对接持续推进2018年12月29日，一趟集装箱班列从浙江义乌出发，14天后抵达目的地莫斯科。俄罗斯远东海洋运输集团推出这样一条路线，主要是为了把中国商品运到俄罗斯，公司还计划推出冷藏集装箱运送生鲜货物的服务。这趟班列的司机在奔忙中迎来2019年，另外一群人也同样在工作中迎接新年的到来。黑龙江上，首座跨越中俄国境的铁路大桥同江—下列宁斯阔耶大桥俄方段的建设者们正冒着严寒日夜不停加紧施工，只为大桥尽早贯通。共建“一带一路”，加强“一带一路”倡议与欧亚经济联盟的对接，为中俄之间加快基础设施互联互通建设提供了源源动力，更极大地带动了两国经贸合作水平的提升。据中国商务部的最新数据，2018年，中俄贸易增速在中国主要贸易伙伴中位列第一，中国继续保持俄罗斯第一大贸易伙伴国的地位，俄罗斯是中国第十大贸易伙伴。俄罗斯科学院远东研究所所长卢贾宁评价说，“一带一路”倡议涵盖了基础设施建设等各个领域，有力促进了相关国家和地区的互联互通，也为各国实现合作共赢提供了重要平台。刚刚过去的2018年，中俄经贸合作制度对接持续推进，双方已正式签署《中国与欧亚经济联盟经贸合作协议》，顺利完成欧亚经济伙伴关系协定联合可行性研究，并在世贸组织、金砖国家、上合组织、二十国集团等多边框架内保持密切沟通协调，支持和维护多边贸易体制，推动构建开放型的世界经济。地方合作进一步走深走实场地不大，中俄企业家们按行业分组落座，在翻译帮助下聊得热火朝天。这是不久前记者在俄罗斯伊尔库茨克一家宾馆的会议室里看到的情形。两国地方政府搭台的经贸洽谈会为企业家们创造了商机。“这样的洽谈会特别好，我不愿错过任何一次与中国朋友合作的机会。”来自伊尔库茨克的渔业商人奥莉加告诉记者。数月前，在上海举行的首届中国国际进口博览会吸引了众多外国企业，俄罗斯的企业家自然也不会错过如此良机。俄罗斯是此次进博会主宾国之一，也是规模最大的参与方之一，企业参展面积达2000平方米。俄罗斯企业的展示内容主要包括食品和农产品、医疗、高科技、消费品及服务贸易五大板块。俄罗斯展厅负责人叶甫盖尼娅介绍，进博会上俄罗斯企业与中国伙伴签署合同总额达数十亿美元。通过各类展会平台，两国地方和企业不断深化合作，乘着中俄地方合作交流年的东风，两国企业积极寻找互补优势、发掘合作潜力，中俄地方合作进一步走深走实。去年9月举行的东方经济论坛上，阿里巴巴集团宣布与俄罗斯合作伙伴成立合资公司。如今，借助电商等新兴商业模式，中俄地方经贸往来日益紧密：中国的服装、鞋帽、小商品已经走进俄罗斯千家万户；俄罗斯的巧克力、饼干、面粉正受到越来越多中国消费者的喜爱。中国发往俄罗斯的包裹中，有90%通过俄罗斯邮政公司运送。该公司总经理波德古佐夫表示，俄方特别看重与中国的合作，“俄中地方合作的空间正在放大”。中国9个省区和俄罗斯13个联邦主体的负责人参加了在东方经济论坛期间举行的中俄地方领导人对话会。“东北—远东”“长江—伏尔加河”两大区域性合作机制日臻成熟，中俄地方合作正在呈现遍地开花的良好局面。经贸关系向更高水平迈进日前，俄罗斯联邦动植物卫生监督局滨海边疆区和萨哈林州分局发布消息称，2018年该地区对华松子出口同比翻番，仅当年12月，中国就采购了超过1870吨松子。小小的松子成为中俄农产品贸易快速增长的缩影。根据中国商务部数据，去年前11个月，中俄农产品贸易增长了31%。近年来，中俄农产品贸易稳步发展，成为双边贸易新增长点。俄罗斯大豆、植物油、糖果、海鲜、面粉、油菜籽、亚麻籽等产品先后进入中国市场。贸易量有突破，贸易结构也持续优化，这不仅仅体现在农业领域。中国商务部数据显示，2018年前11个月，中俄机电和高新技术产品贸易同比分别增长15%和29%，双方还积极打造电子商务、服务贸易等新的贸易增长点。前几日，一则来自俄罗斯雅库特的消息吸引了体育爱好者的兴趣，在这一地区举行了世界上最冷的国际马拉松比赛，比赛当天气温降到零下50摄氏度。与此同时，另一则有关雅库特的新闻则引起了财经媒体的注意。俄罗斯远东发展部新闻处发布消息称，中国航空工业集团有限公司将参与雅库特共和国超前发展区选矿厂建设项目，合同额约35亿卢布（1元人民币约合9.82卢布）。工厂建成后产能将达到每年1200万吨煤。如今，中俄双方在大项目的合作成效显著，特别是在能源领域、核领域、航天领域、跨境基础设施领域，包括北极开发、数字经济等新兴领域，都显现出很好的合作局面。今年是中俄建交70周年，中俄双边关系发展将迎来新的历史机遇，双边经贸关系有望向更大规模、更深层次、更高水平迈进，为两国全面战略协作伙伴关系发展注入新的强劲动力。（原题为《中俄经贸合作量质齐升》）
新华社北京2月20日消息，如何加强金融乱象治理、怎样完善金融制度规范，这些是去年全国两会上代表委员们关心的话题，也成为近一年监管部门关注的重点问题。随着今年全国两会的临近，人们想了解代表委员去年建议提案的办理情况如何？又有哪些良策变成了具体措施得以落地？对此，新华社记者近日采访了中国人民银行新闻发言人、办公厅主任周学东。离全国两会召开的日子越来越近了，人民银行办公厅和有关司局正有条不紊地忙碌着，为今年两会的建议提案办理工作进行准备。“近年来，代表委员的建议提案与经济形势、社会热点的联系越来越紧密，很多建议和提案来源于他们的调查研究和深思熟虑。”周学东表示，建议提案充分体现了代表委员们对国家和人民的高度责任感，也是广大人民群众对国家机关加强和改进各项工作的要求与期望。因此，回应代表委员关切、解决实际问题、让人民群众受益，是人民银行建议提案办理工作的出发点和落脚点。据介绍，2018年人民银行共承办议案、建议314件，提案222件，合计536件。代表委员关注的热点主要集中在完善制度规范、加强金融乱象整治、破解融资难融资贵等方面，许多意见建议已转化为具体工作措施，通过政策文件、制度安排等落实落地、见到成效。在去年两会上，全国人大代表杨悦和全国政协委员石磊都不约而同地关注到了融资难融资贵问题，并分别提出了相关建议和提案。他们的建议和提案第一时间交由人民银行承办。“在改进民营企业和小微企业金融服务方面，人民银行去年承办相关建议提案共24件，从数量看，比较集中。”周学东表示，近一年，人民银行牵头出台多项支持民营和小微企业发展的金融政策，涉及货币政策、监管考核、内部管理、财税激励、优化环境等多个方面，推出一批短期精准发力、长期标本兼治的具体措施。同时，通过去年四次降准、增量开展中期借贷便利操作、创设民营企业债券融资支持工具等，为民营企业和小微企业提供充足的资金支持。数据是最有力的说明：2018年社会融资规模增量中，对实体经济发放的人民币贷款增加15.67万亿元，同比多增1.83万亿元。全年新增普惠金融领域贷款1.6万亿元，同比多增6958亿元。“办理建议提案工作与落实国家大政方针、战略部署是一致的，也是融入其中的。”周学东表示，防范化解重大风险被摆在三大攻坚战的首位，可见其紧迫性和重要性，而这也是去年代表委员热议的内容之一。去年人民银行承办防范化解重大金融风险方面的建议提案达38件。为此，人民银行去年通过出台资管新规及行业细则，发布系统重要性金融机构监管政策，明确互联网资产管理合法合规标准，完善P2P网贷和网络小额贷款监管规则，出台非金融企业投资金融机构监管指导意见等，切实弥补了金融监管制度短板。目前，金融乱象得到初步治理，套利空间和行业泡沫得到挤压，相关风险显著收敛。2018年人民银行承办的两会建议提案中，所提问题已解决或已列入计划拟解决的占比达80%，与此同时，办复率和代表委员满意率继续保持100%。“办理效果怎么样，代表委员是否满意，是衡量办理工作好坏的标准。”周学东表示，人民银行特别重视沟通交流在办理工作中的重要性，凡是涉及办理工作的重要决定、关键节点及落实措施等，都主动与代表委员沟通报告，以高透明度、高质量标准推进办理工作。去年全国两会上，九三学社中央通过提案建言，建议为有序拓宽百姓投资渠道，抑制金融无序创新，应着手规划编制金融产品的国家标准体系。仅半个多月后，人民银行科技司司长李伟带队主动登门拜访，与九三学社中央相关领导和委员就建设金融产品标准体系的工作思路进行深入讨论。2018年，人民银行通过登门拜访、实地调研、组织座谈等形式与人大代表、政协委员面对面沟通51人次，非当面沟通222人次，主办、独办件均100%沟通后再行答复。针对互联网金融迅猛发展及风险凸显等问题，2018年9月27日，人民银行副行长朱鹤新专门邀请提出重点办理建议的全国人大代表等，到深圳腾讯集团和人民银行深圳市中心支行开展现场调研及座谈。“建议提案办理工作要在‘新’和‘实’上下功夫。”周学东说，一方面，要创新办理工作的方式方法，提升办理工作质效水平；另一方面，要切实为人民群众为企业解难题、办实事，促进金融服务实体经济效果和履职服务水平的提升。（原题为《让良策变举措解难题、办实事——央行推动落实代表委员建议和提案》）
4月30日，一封回信的播发让人们颇为好奇……字数不多，信息量却很大。探索回信背后的故事，我们要从2013年讲起……2013年5月，位于老挝首都万象的中老友好农冰村小学在中国和平发展基金会的援建下竣工。修葺一新的校舍、丰富充足的设备，让这所初建于1964年的小学发生了翻天覆地的变化。难怪在来信中，同学们也好奇天真地想象着，“只能在照片上了解它当时简陋的样子了”。2019年3月26日，老挝万象中老友好农冰村小学，来自中国的志愿者为三年级的学生上汉语课。新华社记者王婧嫱摄“一带一路”带来的“华丽转身”故事千千万万，这只是其中一个。已经完成总体布局、绘就了一幅“大写意”的“一带一路”建设，正在聚焦重点、精雕细琢，共同绘制好精谨细腻的“工笔画”。“画”中有“画”。几天前，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举行，在由中共中央对外联络部主办的民心相通分论坛上，中老友好农冰村小学八名小学生将他们的故事娓娓道来，校长还请中联部部长宋涛转呈全体师生敬赠习近平主席的一本珍贵画册，将本就温情满满的分论坛推上了一个新高潮。作为“一带一路”建设的见证者和受益者，他们对习近平主席、对中国的感激之情溢于言表。中老友好农冰村小学的学生画作（中共中央对外联络部提供）58幅天真烂漫的画作，寓意中老建交58周年的深情厚谊。孩子们希望通过画中的学校、家乡、世界和梦想，展示“一带一路”为他们的生活带来的变化，与习近平主席分享心中满满的喜悦和幸福。中老友好农冰村小学的学生画作（中共中央对外联络部提供）据了解，同学们的来信日期是4月11日，而这封回信的落款日期是4月29日。要知道，此前正值第二届“一带一路”国际合作高峰论坛期间，又赶上中国北京世界园艺博览会开幕，习近平主席的日程相当密集，有时要无缝衔接进行十几场会晤，有时要马不停蹄奔波几处出席活动，忙碌指数简直刷新纪录。日日“连轴转”中仍不忘速速回信，大国领导人对一封小学生来信如此关怀，实在让人动容。2019年3月15日，中老友好农冰村小学的学生在校门口竖起大拇指。新华社记者章建华摄“民生领域合作”“让更多惠民项目落地”“民心相通”“造福民众”……品读习近平主席这封回信不难发现，一个“民”字出现的频率相当高，也道出了“一带一路”建设的重要内涵。正如他在信中所写的那样：“实现沿线国家共同发展，让民众过上好日子是我提出‘一带一路’倡议的初心”。2019年4月25日，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛民心相通分论坛上分享故事的中老友好农冰村小学的学生。新华社记者才扬摄天真的笑容，带我们回到几天前那个万众瞩目的上午。第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席在主旨演讲中不仅阐释了推动共建“一带一路”迈向高质量发展的前进方向、宣示了中国一系列重大改革开放新举措，对“以人民为中心的发展思想”的强调，更是让人们感受到“一带一路”建设中飘洒的浓浓暖意。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。民心相通是最深入、最长久、最基础的互联互通。让成果惠及沿线国家人民，让幸福美好的日子越来越近，是共建“一带一路”的美好心愿。2019年4月26日，习近平出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲。 新华社记者李学仁摄在来信的最后，中老友好农冰村小学师生提及让他们满心期待的中老铁路，希望以后能够乘坐中老铁路的列车去北京看看。作为“一带一路”重要基础设施项目，这条铁路的意义非同凡响。中老铁路是首条以中方为主投资建设、中老共同运营并与中国铁路网直接连通的国际铁路。如今，这条铁路正在全面施工，计划在2021年底前建成通车，昆明至老挝万象有望实现夕发朝至。2018年6月14日的老挝万象楠科内河特大桥桥墩。墩身浇筑完成标志着中老铁路全线最长桥梁主体工程顺利完工。新华社发“欢迎你们早日乘上中老铁路列车来到北京。”习近平主席在回信中也专门作出了回应。跨国铁路，连通两地。一纸回信，联通人心。“一带一路”心相牵、命相连的未来，正向我们走来……（原题为《外交习语丨暖暖的来信，亲切的关怀》）
“倾尽所有收回文物，只是想为传统文化的传承和弘扬尽一份力。出家人本就没什么家产，所有寺庙都是我们的家，饿不死。”上世纪80年代，前往香港修行的净雄法师接触到不少遗落海外的中国文物后，便决心以出家人的身份毕其一生，推动文物回归。此后20余年，在广大信徒的资助下，他先后募资2亿多元，收回了5000余件珍贵文物。7月1日，在香港担任佛教三德弘法中心主席的净雄法师告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），2008年他携宝归来，在厦门重建石峰岩寺，并计划在寺院按六个朝代的风格建设博物馆，安放文物。“现在，明清的一座殿堂已经建好了。因为石峰岩寺始建于清朝，我们只需要恢复原来的历史建筑模样。”在净雄法师的心愿中，石峰岩寺不仅是寺庙，也是文物、教育、安老、慈善等结合的佛教文化博览城，既能弘扬传统文化，也是海外佛教文物回归的一个渠道。至于，何时能全部修建完成，净雄法师则表示随缘，“佛教里靠因缘。我们不是一个企业，不是来投资的。这些都是靠大家来成就，靠四方善济。支持力度大，推进就会快一点。”出生于佛教家庭，在香港结缘中国文物“家族五代里都有人出家，是一个佛教家庭，从小在这影响下，自然而然就会走到佛教中。”净雄法师告诉澎湃新闻，佛教讲究佛缘，自己从小在佛教的熏陶下长大。1962年，净雄法师出生于福建省福安县；高中毕业后，他曾做过两年教师；18岁时，一段因缘让他选择到厦门南普陀寺出家。提起过往，净雄法师言语不多，但非常感激长老们对自己的帮助，“出家后，遇到一些长老们，他们的慈悲感化了我。从小受他们熏陶，要有爱国之心，爱民族、爱国家、爱众生。所以在此后过程中，我都比较顺利。”1982年，净雄法师前往中国佛学院学习，与刚当选为中国佛教协会会长的学诚法师同班；后来，正要前往美国法界佛教大学进修的净雄法师应师父召唤，前往香港继承衣钵。当时，正值香港回归，在净雄法师看来，回归更重要的是人心回归和文化回归。“以前在英国殖民统治时，传统的中国佛法在香港受到种种制约。我想，回归后有了用武之地，可以在香港展示传统文化，所以就留下来了。”而正是在香港的一次偶遇，让净雄法师与中国文物结缘。据报道，1990年初，净雄法师在香港摩罗街旧货市场看到一张老式紫檀画案在出售，卖家见到僧侣装束的净雄法师后连连作揖，声称应物归原主。后来才得知画案是明代江南某古寺老方丈的用具，从庙里搬出已几百年。如今，这张画案已回到内地。“国内曾经历十年浩劫，传统的东西几乎在寺庙里看不到了。到了香港，遇到流落海外的文物，希望收回它们。”净雄法师这样感慨道。此后，无论是在香港，还是在异国他乡，净雄法师在念佛、弘法之余，都会遍寻中国文物。“在弘扬佛法时，希望把传统文化一代代传下去，而文物是一个载体，反映了祖先的智慧、每个朝代的背景及文化，很重要。”净雄法师介绍道，自己认识的一些海外华侨也大多认为，这些文物毕竟都是中华民族的，想把文物“完璧归赵”。可身为出家人，怎么有收回文物的经济实力呢？净雄法师表示，这要感谢全社会的支持、华人信徒的捐助和华人收藏者在价格上的让步。“还有侨胞打电话给我说，等博物馆盖好了，他们有些收藏也想捐回来。”20余年里，净雄法师省吃俭用、倾其所有，并动员广大信徒四处觅宝，先后收集了古佛像、古家具、古字画、古砚台、金石等系列文物5000余件。倾尽所有收回文物，以后自己怎么办？在净雄法师看来，这并不算个事儿，“一钵千家饭，孤身万里行。我来香港时，也是两手空空。不会去考虑这个问题。”五千件文物安家厦门，按六朝建筑风格建院在香港时，曾有信徒问净雄法师，“为何神仙不做，做乞丐？明明可以在香港过上很好的生活，为何要这么做？”“其实，对于宗教人士来说，哪里有需要，我们就在哪里。”净雄法师向澎湃新闻谈及想法时表示，“国家现在提出文化大繁荣，这是一个百年难遇的机会，我们刚好可以发挥作用，当然选择这样做。在哪里做文化更有利于众生的，我们就在哪里。”因此，净雄法师决定把文物带回厦门。同时，他还表示，选择厦门的原因是，厦门乃“华夏之门”，面对台湾地区与海外，既可以吸引台湾地区的中华文物回归，也可以辐射、影响东南亚地区。“这里得天独厚，就像一把打开沟通大门的钥匙。”据报道，在2008年，做好“回家”准备的净雄法师给福建省领导去信，阐明了自己的想法。厦门市海沧区随即敞开怀抱，并拿出钟山村蔡尖尾山东麓300余亩土地给予支持。而此处恰好留有明代古刹石峰岩寺，这也是净雄法师中意的选择。2014年，净雄法师经过考虑，在此前博物馆与寺庙一体联动的基础上，萌生了打造佛教文化博览城的构想。同时，净雄法师还表示，希望用佛教文化感化那些利用文物牟利的人，希望唤起国人对文物的保护与热爱。“我们会从汉、唐、宋、元、明、清六个朝代的建筑去体现博物馆，因为经过战乱等原因，现在很多传统建筑特色失传了。我们想做一个有传世价值的建筑，把传统文化传承下去，现在的精品就是未来的文物。”对于文博城的构想，净雄法师找来社会各界专家进行论证，大家都认为，按六个朝代最原始的建筑风格和艺术来建，将会是一个更好地弘扬中国传统文化的平台。“它既是一个建筑博物馆，也是艺术博物馆，这才能承载五千年的文化。现在的社会如万花筒一般，如果以单一的文化去弘扬，影响不大。”净雄法师还表示，希望将散落各地、即将消失的非物质文化遗产收集、传承，如民间传统手工艺等。“建文博城是我的心愿，同时，我也想在教育、慈善、安老、孤儿等事情上做些事。”其实，净雄法师在希望工程和慈善上，曾贡献不少力量。2006年，湖南南部遭受严重洪灾，为帮灾民尽快重建家园，净雄法师拿出盖寺庙的钱，与爱心居士一同捐赠100万元。净雄法师表示，文化不是一朝一夕完成的，做文化需要长时间积累，可以慢慢做。更重要的是，通过这样的平台，能为社会做更多事。“当初选择出家是为了渡众生。尽自身所学，让人们在生活中得到佛法滋润，有信仰、相信因果、安居乐业，并对民族、国家有信心。”净雄法师认为，如今国家重视文化，而一个民族更重要的是体现文化影响有多大，“因此，佛教要在实现‘中国梦’的道路上勇担文物回归重任。”【对话】澎湃新闻：近年时有报道，不少人在功成名就或遭遇挫折后选择遁入空门，您怎么看？净雄法师：这应该从几方面去说，如果真是碰到一点挫折就出家，那么人的一生中会碰到的挫折太多了，难道每一个人都出家？不可能的。其实，披起袈裟，事情更多。出家人并不是像一般媒体说的，无所事事。真正有责任的出家人，忧国、忧民、忧众生，要考虑国家、民族、众生，要考虑每个人都向善向上、安居乐业。这才是一个真正的宗教人士所想。并不是一般人所说，受到什么刺激、打击就出家。有一些人可能在碰到挫折时，看到这世间一切都是无常的、短暂的，看破了幻象。也有些人在事业上很成功，但最后可能发现，成功之后也不过如此，就放下一切，遁入空门，找一个清净，好好去务实。当然，佛教里很多高层次的东西，世人可能并不了解，而以世间普通想法来衡量，这可能就会造成误区。澎湃新闻：当下不少人感慨，社会缺失信仰，人们对历史没有敬畏，佛教在此方面有何助益？净雄法师：人为什么没有信仰、敬畏之心，因为他们认为没有因果。所以在佛教里，根本要义就是因果。如果一个人相信因果，善因得善果，恶因得恶果，这样在做任何事情时，起码有敬畏之心，就不会没有道德底线。其实，不仅仅是佛教，在传统宗教和文化里都是劝人向善的，但一定要弘扬好。所以，我希望构建类似文博城的综合平台，将文化、慈善、教育等结合起来，这很重要。澎湃新闻：在互联网时代如何传播佛教中的正能量，您是否也使用网络？净雄法师：我也会上微信、网络。毕竟生活在这个时代，对这个时代的动向都不了解，社会上人们需要什么都不明白，那我们怎么渡众生？佛教要与时俱进，与时俱进不是跟着潮流走，而是要把佛教里的传统内容结合当下社会的每个环节、众生所需所想所知的东西，才能把佛教最好的内容传播好。传播要靠媒体。如何宣传正能量？我看网络上、微信上不时在传播负面的内容，其实这不是在引导，是在误导。在互联网时代，如果能把传统文化的内容通过互联网传播，这个效果应该很好，但一定要把握好度。比如可以将中国传统文化结合国家文化大繁荣的方向来做宣传，儒家的孝文化、道家的养生、佛教的养心等，都是对当今社会、民族、国家有益的内容。
原创：庞宏波悦幕中国电影观察献礼片的“十年一跃”，背后是中国商业电影发展的一次集体反哺。文/庞宏波献礼片的史诗感。十年前，由韩三平和黄建新执导的《建国大业》上映。这部电影里一共出现了172位明星参演。对于目前的主力受众来说，这10年时间里，献礼片的“史诗感”某种程度上就来源于此。十年后，由七位导演共同执导，同样有数不清的明星参演，但《我和我的祖国》给出了全然不同的“史诗”方向。而在这种方向背后，其实应该窥探的是中国商业电影10年来的成长。七个故事组成一部电影，大事件和小人物通过细节巧妙的结合在一起，这种贴近于普通人的共情和对大事件的共识成为了史诗感的重要来源。而在这样一个宏大的叙事当中，爱情片、喜剧片、体育片等类型的融入，也给予了电影新的观感体验。踩在10年的关键节点上，《我和我的祖国》某种程度上验证了中国商业电影10年来在类型深耕上的成长，这是一次献礼片的“正名”，但对于此后的献礼片来说，却又似乎是一个“开启”。1“梦之队”真正的价值类型融合。此前的献礼片，“梦之队”的概念大部分放在了演员身上。数不清的明星参演，成为了这类电影的独特标签。而在《我和我的祖国》中，“梦之队”的概念首次用于导演身上，这种转变显然具有很强的象征意义。在这部电影之前，陈凯歌已经是第五代导演的领军人物之一，管虎、张一白、徐峥、薛晓路、宁浩、文牧野算是集齐了中国商业电影老中青三代突出代表，这批导演分别在古装历史片、爱情片、喜剧片、动作片上有着自己的代表作。到了这部电影身上，这些导演在类型上的独特标签体现出了“梦之队”的真正价值。例如在张一白执导的《相遇》中，张一白最为拿手的就是对于爱情“求而不得”的表达方式。从张译饰演的一个角色入手，去反应中国研制原子弹背后科学家在“家国”上的抉择。而这种“选择”用爱情片的方式拍摄，是此前献礼片从来没有出现过的。同样，宁浩执导的《北京你好》，宁浩擅长的黑色幽默和主演葛优的喜剧合二为一，从而呈现出的是一个地道北京人在“面子”和“里子”中最深层次的市井性格表现了出来。而除了类型上的融合，导演的价值观呈现也是一大亮点。陈凯歌的《白昼流星》基础是建立在“扶贫”不仅仅是物质上的帮助，而是精神上的牵引，这种类型手法对于此类题材来说非常新颖。除了类型上的“标签化”重新对事件进行了解构外，细节的呈现也是这部电影的价值所在。在整个《回归》的故事中，其实真正核心的物件是“表”，通过中英两个重要工作人员对表的细节，呈现出了故事所希望去抒发的主题。而在《北京你好》中，北京奥运会的门票不仅仅是许多普通中国人见证荣耀的“梦想”，也是无数农民工付诸血汗的“梦想”。这种细节对于整个叙事和主题的串联，给予了电影全新的观感。其实10年，对于国产电影来说算是一个相对完整的“周期”。从2009年之后，中国电影市场缓慢加速，这一代主力观众开始逐步入场。对于新一代观众来说，这种高质量的“类型化”无疑是一次对献礼片概念重塑的机会。270年史诗献礼的落地题材的广义化。对于献礼片来说，究竟应该如何去表现“70年史诗”是一个极大的难题。传统的献礼片，更多是聚焦于伟人，通过伟人的英雄史诗去表达一定时间节点的事件。类似于《我和我的祖国》以70年变迁去呈现在一部电影里的拍摄手法，在此前的主流献礼片中并没有出现过。由于七位商业电影导演的加入，在呈现70年史诗的方式上给出了一个明确的方向。七个故事当中其实并不是对应的七个历史事件，《北京你好》中北京奥运会和汶川地震的连接，《白昼流星》中神州返航和地区扶贫的结合，都是在极力扩充电影所能承载的“史诗感“。虽然电影是七个故事，但却是一个电影。这种打破固有时间轴的叙事方式，不仅仅呈现出七个有共识的历史事件，而是多个能够与大众产生共鸣的焦点事件。因为在电影里，有开国大典“前夜”庄严的历史现实，也有中国女排夺冠的全民聚焦，以及在内蒙地区扶贫的现实困局。从远到近的时间线上，从历史的万众瞩目到体育的万众瞩目，其实恰好是从不同维度给予了大众最大程度的关怀。“献礼片”的核心是要找到主体，对于献礼片来说显然是要“献给”全民，那么尽可能多维度选取全民记忆点是能够更好诠释这一概念的基因。在此前电影物料中，观众的焦点集中在“主旋律还可以这样拍”的疑问上。而除了类型化的表达，从开国大典到香港回归，从中国女排到北京奥运，从神州返航到周年阅兵，本质上在题材上尽可能“广义化”，这样才能够最大程度的触达观众。对于不同年龄层的观众来说，也必然能够在电影中找到可以和自己产生共情的历史记忆。而这种个体的记忆组合起来，不就是献礼片最渴望达成的“史诗感”吗？3人物由大到小的“十年一跃”记住“人”了。在此前提前点映的过程中，观众有一个非常细节化的表达，是记住“人”了。记住了张译带着口罩眼含热泪的“隐忍”，记住了葛优看到王东在电视机里对自己道谢，但“红鞋”换黑的“荒诞”；也记住了任达华作为一个修表师傅，串联起了香港回归的“严谨”。这种立体化的人物，在献礼片里成为了最为难得的优点。而这些人物本身，其实也最大程度上可以覆盖到普通人的情感当中。无论是保证电动升旗万无一失的工程师，还是研究原子弹但选择“隐身”的科学家，亦或者站在会场外守候的香港警察、修表师傅、观看女排夺冠留下热泪的普通市民、出租车司机、汶川地震中不幸去世但参与鸟巢修建农民工的儿子以及“备飞”的女飞行员、“备演奏”的男小号手。这些真实存在于历史重大节点当中的小人物群像，是《我和我的祖国》最为打动人的地方所在。十年时间里，献礼片其实已经满满的从大人物到小人物过渡，但这种过渡往往是围绕在大人物身边的小人物。而在《我和我的祖国》当中，小人物越来越“常态化”、“平民化”，甚至许多小人物在不介绍的情况下已经很难去寻找和历史有关的身份标签。这种小人物群像的组成，给予了每一个普通观众极强的“代入感”。北京奥运会期间，不仅仅是出租车司机在“炫耀”来之不易的奥运会门票，其实背后无数羡慕的目光代表的是真真切切的每一个人；中国女排三连冠，激动的可能并不是与生俱来的排球迷，而是在看热闹的过程中被感动的普通市井。这种真实感，支撑起了人物，也支撑起了整个电影。目前，《我和我的祖国》在绝大多数数据上全面领先。9月28日提前点映，0.5%的排片占比却占据了8.1%的综合票房占比，而在上座率方面高达88%。场均人次创造了国产片点映场的新纪录，上座率创下了近两年的点映新高。另外从预售来看，上映首日的预售票房成绩突破了1.34亿，遥遥领先于同档期其他对手，尤其是在上座率方面达到了28.3%。从目前的成绩来看，整个国庆档的形势开始变得明朗。这种“明朗”的来源，就是电影用真正大众的方式来给予观众最深刻的共情。这也是在十年过后，中国商业电影市场不断成熟所带来的一次集体反哺。阅读原文
于正担任总制片人，惠楷栋执导，白鹿、许凯、李程彬等主演的《烈火军校》，已到了收尾阶段。虽然该剧由去年的“剧王”《延禧攻略》的原班主创制作，但热度逊色不少。《烈火军校》以民国为背景。民国题材电视剧一直颇受市场欢迎，但制作方首先瞄准的是，所谓的“民国风情”与“民国范儿”，因此多少民国剧最终拍成了民国高档时装剧。《烈火军校》中的女性角色多半穿着各式各样的小洋裙，男性角色要么是帅气的皮衣，要么是挺拔的军装，精致时装味很浓。其次，动荡不安、浮躁糜烂的民国，也是英雄辈出的年代，特别适合让男女主角成为救民于水火的英雄，拍“大男主”“大女主”的同时，还可以顺便借此表达爱国情怀与英雄情结。《烈火军校》的时间背景是：辛亥革命爆发，清政府迅速垮台，以袁世凯为首的北洋势力主政，国内政局动荡不安，人心惶惶，列强欺压，盗匪横行。为抵御外辱，振兴中华，全国到处兴办新学校，奉安政府在众多爱国人士共同出资下重启烈火军校，志在培养爱国将士。烈火军校的学员们以勇敢、热血，不断破解日本人的诡计，同时也在腥风血雨的斗争中成长为热血正义、爱国勇敢的军人，成为民族脊梁。《烈火军校》是民国军旅+校园青春的杂糅，它的核心主线是一条爱情线。代兄从军的女主谢襄（白鹿饰），为了完成哥哥的遗愿，以哥哥谢良辰的名义女扮男装进入烈火军校，与玩世不恭却心怀正义的富家子顾燕帧（许凯饰）、冷静沉稳的沈君山（李程彬饰）成为同学，在并肩作战与磕磕碰碰中发展出了爱情。女扮男装+时装+校园+爱情，这完全就是时尚偶像剧的模板。《烈火军校》关于民国军校的呈现，一方面篇幅非常非常有限，军校里纪律、训练浮光掠影，不成体系，没有“军味”。军校里的宿舍、食堂、训练的装备、师生的装束等，是以当代偶像剧的模式配备的，假若你不说是民国剧，观众极易误认为这是当代的军校。另一方面，它的抗日戏份的矛盾构建完全是悬浮的，是脱离历史真实的想当然。一个个始终穿着一尘不染的精致洋装的学生，一次次轻而易举地勘破敌方阴谋，与吴奇隆曾主演的“抗日神剧”《向着炮火前进》“异曲同工”。如果我们将《烈火军校》中的烈火军校，改为《流星花园》中的“英德学院”，或者《一起来看流星雨》中的“艾利斯顿学院”，《烈火军校》的故事仍旧可以成立。就一个富二代、官二代聚集的“贵族”学校，里面有各色各样的公子哥，男一号玩世不恭，男二号冷峻高傲，女主角女扮男装进入学校学习，与他俩展开三角恋……烂俗偶像剧里的所有老梗，在《烈火军校》中一一出现：男一号顾燕帧是又富又贵的霸道总裁人设，有着光鲜亮丽的身份↓顾燕帧与女一号谢襄互相看不对眼，到了军校刚好住同一间宿舍。宿舍是宽敞双人间，还有独立卫生间，一应俱全。民国哪所学校能有这样的住宿条件？当时黄埔军校可是大通铺。不过，剧集在意的只是同居梗，方便俩人日久生情↓看上去吊儿郎当的男一号往往会在某个时刻英雄救美，以突出他人帅心善，也意味着他与女一号的罗曼史正式展开。《烈火军校》中，谢襄的女性内衣被教官查出，正当教官审问是不是她的时，谢襄支支吾吾，顾燕帧挺身而出，“这是我的”↓两个人开始了快乐的“同居”生活，各种嬉笑打闹↓既然是恋爱偶像剧，自然少不了多角恋。男女主角爱上对方的步调并不一致，一开始谢襄有好感的是男二号沈君山↓少不了男一号吃醋的时刻。而且顾燕帧还是吃醋大王，有多次吃醋时刻，尽显“沙雕”特色↓当然，也会有一个女二号爱上男一号。《烈火军校》中大明星曲曼婷（吴佳怡饰）就渐渐对顾燕帧萌生情愫↓而女二号身旁也有一个一往情深的备胎。沈君山的哥哥、实业家沈听白（洪尧饰）对曲曼婷情有独钟↓同时，男二号身旁也有一个用情至深的女三号深爱着他。日本人的犬牙、反派角色金显荣（高雨儿饰）对沈君山情根深种↓总之，就是一个我爱你、你爱他、他爱她、她爱他、他爱她的多角恋故事。剧中对女扮男装的谢襄有好感的男性/女性，至少有四个。“多角恋”构成了《烈火军校》的主体情节。公正地说，《烈火军校》不是那种粗制滥造的剧集。剧中是实景搭造的烈火军校，耗时四个月、占地2万平方米的制作；服化道也做得非常精致、高级；摄影、构图、色调都很讲究……这也是制作方所骄傲的，以及一系列通稿反复提及的。但剧情的悬浮，让精心制作的剧集给人一种轻浮，或者说一本正经“胡闹”的感觉，也是有点可惜了，不过这好像是于正主导的剧集普遍存在的一个问题。
一直以来，江宁区是南京的“最强板块”，其地位非同一般。正因为此，张敬华担任江苏省委常委、南京市委书记后，每年南京市人代会都会到江宁代表团参加政府工作报告的审议。今年也不例外，1月9日下午，张敬华在江宁代表团表示，江宁区是南京市的“排头兵”“领头羊”，各方面工作都走在前列，不少指标跻身全省前列。对于这个南京的“尖子生”下一步往何处去，张敬华提出了四大课题——在创新名城建设上挑重担，在城乡融合方面做示范，在深化改革开放上求突破，在强化治理能力上走在前列。不过，张敬华直言，跳出南京、放眼全省来看，江宁与苏南“明星县市”仍有差距，下一步要保住南京的“老大”地位，继续往前走，应向昆山、江阴等县市看起，体现江宁的担当，为南京做出更大的贡献。2019年，江宁全年GDP总量2400亿元，占全市GDP总量的17%，增速达8%，在南京12个板块中坐稳了“第一把交椅”。江宁被张敬华形容为“给南京全市挑担子”的板块。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，自2017年7月南京提出建设“创新名城”以来，全市高新技术企业由1844家增加到4600家，两年的时间翻了一番多。具体到江宁区，2019年高新技术企业一举突破了1000家，在南京全市“拔得头筹”。“南京实体经济最能拿得出手的也是江宁”，张敬华将江宁区视为南京产业发展的“实力担当”，并称这里的制造业基础、产业基础最完备，以新能源汽车、智能电网等为代表的产业在全省都有位置。在张敬华看来，江宁的经济实力在全市排第一，其“法宝”是抓项目，“江宁抓项目肯定也是第一”。“但是，不能因为是（南京的）‘老大’了，就放松了要求”，张敬华坦承，与苏南“明星县市”相比，江宁区仍有差距。就2019年GDP总量而言，位列中国百强县前三的昆山、江阴、张家港，均大幅领先江宁。公开数据显示，2019年，昆山预计GDP总量4100亿元，江阴官方虽尚未公布全年经济数据，但前三季度GDP总量已达2970亿元，预计全年GDP总量在4000亿元左右。张家港预计全年GDP达2850亿元。具体到制造业项目、制造业水平及产业链水平，张敬华分析称，江宁区与昆山、江阴、张家港等苏南强县相比，还有差距。所以，江宁区必须把标杆拉高，对标这些强县，将项目建设放在重中之重的位置，配强项目招商队伍。推动创新名城建设，如何才能让经济“大块头”迈上一个新台阶？张敬华认为，江宁应做好资源的集聚，既要集聚科技、资本等资源，又要集聚人口和人才资源，这是下一个阶段江宁发展的潜力所在。“目前江宁的区域面积与人口数量不成比例，要研究人口、人才对经济的带动作用，形成集聚效应。”张敬华说。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
原创凹凸镜DOC凹凸镜DOC西南偏南电影节（SouthbySouthwestFilmFestival，简称SXSW）作为世界规模最大的音乐电影艺术文化节，在全球范围内吸引了诸多业内人士和年轻人的目光，堪称春季最受欢迎的电影节之一。第一届西南偏南在1987年开始主办，作为当地音乐节的起步，于今已有30年的历史，每年都会在三月份中旬举行，活动于1995年起定于德克萨斯州的奥斯汀市举办。本届西南偏南电影节，涉及纪录片的，共有十个单元。分别是：纪录长片竞赛单元、星光头条单元、纪录片聚光灯单元、视野单元、剧集首映单元、24拍/秒单元、全球单元、纪录短片单元、德州短片单元，以及剧集试播集竞赛单元。我们将会陆续为大家推荐今年的优质纪录片，此次推送的是纪录长片竞赛单元和视野单元，后续单元敬请期待~西南偏南电影节宣传海报西南偏南电影节/长片竞赛单元+视野单元翻译：李旅纪录长片竞赛单元1《房间里的大象》AnElephantintheRoom导演：卡特琳·菲利普（KatrinePhilp）|丹麦推荐语：当孩子失去父母，TA们的整个世界都会被颠覆。对死者来说，死亡有可能是突发的、剧烈的，也有可能是平静的、祥和的，可是对孩子来说，这是他们从未经历过的痛苦。导演将镜头对准新泽西州一个专注于如何应对悲伤的社群，那些失去了父母或兄弟姐妹的孩子们每周都会来到这里，TA们可以在“火山室”里让情绪彻底爆发，也可以向“医院”里垂死的泰迪熊告别。悲痛虽然像山一样高大而沉重，但可以帮助你弄明白究竟发生了什么，毕竟死亡已成定局。导演说：“我们拍摄的孩子们不怕谈论自己的真实的痛苦和悲伤，这深深启发了我，有时候我们成年人也很难自如地表达情感，尤其是一些艰难的部分。我想我们能从中学到非常多东西。”（全球首映）（注：导演专访——https://medium.com/@DenmarkinNY/an-elephant-in-the-room-danish-director-katrine-philp-on-her-new-documentary-on-children-and-grief-3bffea3ce93b）2《甜甜圈之王》TheDonutKing导演：艾莉丝·顾（AliceGu）|柬埔寨/美国推荐语：本片主人公，甜甜圈之王——泰德（Ted）的故事关于命运、爱、生存、巨大的打击以及救赎。这是一个逃亡致富的故事。1975年，一个难民从柬埔寨来到美国，并惊人地建立起了一个价值数百万美元的帝国，烘烤着在美国最受欢迎的甜甜圈。泰德还为后来的难民提供了数百个签证，帮助他们立足，教导他们如何做甜甜圈的生意。1979年，他实现了自己的美国梦。可是生活并不能被这寥寥几句的成就概括，了不起的奋斗故事必然充满坎坷，泰德也是一样。（全球首映）（注：详细信息可点击影片官网——https://www.thedonutkingfilm.com/）3《出售世界的男孩》TheBoyWhoSoldtheWorld导演：亚当·巴顿（AdamBarton）剧情简介：15岁的本·帕斯捷尔纳克（BenPasternak）从高中辍学，离开了在澳大利亚的家人，搬到纽约。本牺牲了自己的童年生活，希望通过创新改变世界，但事情并非尽如他意。（全球首映）4《防弹》Bulletproof导演：托德·钱德勒（ToddChandler）剧情简介：在美国，校园安全意味着什么？不受谁的威胁，不受到任何威胁？《防弹》对美国存在的暴力行为和人们的恐惧进行了挑衅般的探索，试图提出问题，并深入讨论。（全球首映）5《寻找莹颖》FindingYingying导演：施佳妍（Jiayan“Jenny”Shi）剧情简介：中国留学生章莹颖在美国的大学校园失踪后，她的家人首次来到美国，希望解开她的失踪谜团。（全球首映）（注：导演专访——聚焦华裔被害留学生，在西南偏南《寻找莹颖》）6《只有疯子》ForMadmanOnly导演：希瑟·罗斯（HeatherRoss）剧情简介：德尔·克洛斯（DelClose）是现代喜剧隐藏的幕后大师，为了打破固有的创作过程，他着手编写了一本自传漫画。（全球首映）7《肯尼—沙尔夫：当世界毁灭时》KennyScharf:WhenWorldsCollide导演：玛丽亚·沙尔夫/马克思·贝奇（MaliaScharf/MaxBasch）剧情简介：本片透过肯尼·沙尔夫（KennyScharf）女儿的视角来讲故事，揭示他为了身份认同而进行的斗争，以及在事业的起起伏伏中，他如何将自己梦幻般的内心世界投射给现实中的公众。（全球首映）8《乌干达往事》OnceUponaTimeinUganda导演：凯瑟琳·祖贝克/雨果·佩雷斯（CathryneCzubek/HugoPerez）剧情简介：当“非洲塔伦蒂诺”和纽约的电影程序员在动作片中相遇，这就是友谊的开始，他们的工作室也因此走红。但是，随着名气的不平等，两人的关系开始改变。（全球首映）9《红色天堂》RedHeaven导演：劳伦·德菲利波/凯瑟琳·戈林格（LaurenDeFilippo/KatherineGorringe）剧情简介：在NASA的一项实验中，六名人类在“火星”上生活了一年，探究人类与地球隔绝后会发生什么情况。（全球首映）10《我们不配养狗》WeDon’tDeserveDogs导演：马修·萨勒（MatthewSalleh）剧情简介：在我们的星球上进行一项沉思式冒险，用各种方式探究狗对我们日常生活产生的影响。人类需要狗，或许狗也需要人类，但是我们应该怎么做才配得上它们无条件的爱呢？（全球首映）视野单元1《TFWNOGF》导演：艾历克斯·李·梅奥（AlexLeeMoyer）|美国推荐语：TFWNOGF是——”thatfeeling(Iget)when(Ihave)nogirlfriend当我没有女朋友时的感受“——的缩写。最早起源于2010年9月23日御宅文化网站4chan中的一篇帖子，后来出现了各种衍生。一些Meme图：其代表的含义也从单身汉演变成为了一种孤岛般的生活状态。meme图里的主角“WOJAK“（也称为ThatFeelGuy）如今已是一个庞大线上社群的吉祥物，这些年轻人们在4chan和Twitter之类的互联网角落里遇见失散的对方，在绝望中发现情谊。而本片探讨的问题是：这个时代究竟是如何压制着被”现实世界“（三次元）疏远的一代年轻人？（注：更多信息可点击链接——https://knowyourmeme.com/memes/tfw-no-gf）2《无形回声》EchoesoftheInvisible导演：史蒂夫·埃尔金斯（SteveElkins）剧情简介：大胆的探险家们踏上了看似不可能的旅程，进入地球上最极端的环境，以自己的方式发现着一些超越性的东西，而这些东西，将我们从数字时代令人迷失的速度和噪音中剥离出来。[西南偏南]往期文章：西南偏南有什么|推荐纪录片聚光灯单元聚焦华裔被害留学生，在西南偏南《寻找莹颖》图片及资料来源：西南偏南电影节官网编辑：禾原标题：《西南偏南有什么|长片竞赛及视野单元佳片推荐》阅读原文
互联网已经渗入了我们日常生活中的方方面面，越来越多的人享受到了信息化带来的快捷和便利。但是，并非所有人都能享受到互联网发展带来的红利。曾有新闻报道一位春节想要探望女儿的老年人，因不会使用网络购票，连跑六趟火车站排队却依然无法买到车票，最后痛哭。也有老年人因为相信网络谣言，而被骗缴纳会费或购买商品。互联网成了一些老年人生活中难以逾越的门槛。但与此同时，又有一些老年人积极融入了互联网世界之中，利用网络购物、旅游、打车、导航、做表情包、做相册……乐在其中。那么，究竟是什么因素影响着老年人的互联网融入状况，如何促进老年人积极融入信息社会？我们通过对哈尔滨、北京、太仓、上海四地101位城乡老年人的深度访谈和对全国总计4227位老年人的问卷调查，对老年人互联网融入的机制进行了探索。老年人互联网行为的心理机制调研中发现，老年人的互联网行为可以从心理、文化和社会三个方面的机制进行分析，其中较为突出的包括心理厌倦机制、兴趣心理机制、心理恐惧机制、让位文化机制和社会互助机制。心理厌倦机制表现在老年人容易对网络生活形成心理厌倦。尽管大多数青年人眼中，互联网充满了无穷的想象。但对于老年人来说，由于他们掌握的互联网使用技能相对单一，且对新的互联网应用缺少充足的获取渠道，从而导致他们在掌握了一定的互联网技能之后，难以突破应用的局限，面对相似的网络内容、相似的网络同伴、相似的网络使用方式显得非常的无奈。面对相对狭小和重复的“世界”，他们会在心理上出现一定的厌倦情绪。受访的王叔叔表示：“（互联网里的新内容）现在（我）也跟不上。而且现在还有一个问题，看看看，有的烦了，比如一打开都是早上好、晚上好，他转他的。就这样，这是实事求是说，尽弄些没用的……”。受访的林阿姨说：“去年刚开通微信时兴致挺大的，成天加微信，尽发了，已经一年半了，好像热情没那么大了，有些东西发的太多了，我的群也多，朋友圈也多，发那些东西大相径庭，内容差不了多少，有的是题目变一变，但是内容一看还是那么着，一年半了，总看总看，现在有点厌烦了，所以有些东西就是看个题目。”老年人的心理厌倦机制并非没有打破的可能，关键要从两方面下手：一方面是要为他们提供更多的网络行为和网络内容上的选择，另一方面则要为老年人提供更好的学习环境，让他们保持较大的好奇心，并有持续学习网络技能的动力。而要维持他们的融入热情，则要依靠兴趣心理机制。兴趣是推动他们探索、使用和熟悉网络世界的重要动机。李叔叔最初接触网络，就是因为他爱好写作，需要网上投稿，而后他加入了很多自己喜欢的兴趣群，比如摄影群、舞蹈群、乐器群，还在网上自学了葫芦丝，兴致盎然。另一位受访的商叔叔则表示自己就喜欢学习新知识，只要增加知识的网络功能他都愿意用，都愿意学。刘阿姨通过互联网认识了很多笔友，交流写作经验，每天都写写文章，发布出来和人交流。心理恐惧则是阻碍很多老年人融入互联网的重要原因，这种恐惧一方面包括对于科技的恐惧，担心和害怕掌握不了新技术，而拒绝了解和使用新技术产品。调研中，不少老年人对二维码、流量使用和信息泄露充满担忧，“刷一下，钱就没有了，不敢用啊。”“超市扫码有促销，还给东西，我们都不扫，电视上说过，扫了二维码的，你的钱全没了。”“像人家小年轻的，看东西还能看出真假，我们稀里糊涂的。也是年纪大了，再一个现在社会骗子太多了，所以怕上当。对微信也不太明白，只是会用了，大概的就看看，究竟它怎么回事，整不明白。”另一方面，还有一些老人对于手机操作有恐惧心理，智能手机操作便捷，但有些老年人在操作过程中难免出现失误，失误可能会带来种种误会，误会反过来让老年人愈加担心自己操作不灵，甚至萌生出不再使用的想法。“拿着手机，有时候本来没给你发信息，嘣一下就过去了……手机怎么这么敏感？有时候都没给打电话，别人的电话就过来了，‘你给我打电话了？’我说没有。就连那些图、小人，往上发也是。因为它是触摸屏，所以放在口袋里就会误拨，我也有这种情况。”“我兄弟媳妇过母亲节，给我发一个红包，我收到了，也不知道是怎么碰的，发了一个有‘你得瑟啥’的表情，我就赶紧给她打电话解释。你说赶得多巧啊，给我气得。那天我跟我儿子说，要不给妈换一个老年人的手机吧。我儿子说得了，你就使这个吧，你刚会使微信的时候，我们单位的人都羡慕你，都说你妈还会用这玩意儿。我说得了，现在总出错，这些事，能锁就锁上它。”老年人的互联网生活还受让位文化机制的影响。进入老年阶段之后，老年人关注的重心也逐渐转移到下一代身上，他们更加关心子女的工作、生活和学习状况，甚至把子女放在自己生活的第一位。把自己让位于子女，围绕着孩子组织和安排自己的晚年生活，这种让位文化是社会普遍存在且认可的。但也导致有些老年人在现实生活中“服从”了子女的生活，在互联网行为和活动中也会依从于子女。老人用的手机“是孩子给的，或者说是孩子淘汰的”，在扫二维码时，“我女儿不让扫，孩子平时都告诉”，当他们想玩游戏时，“我家孩子反对。他嫌我有时候玩影响他的孩子了。有时候孙子在其他屋写作业，我在另一个屋玩儿，孩子也不干。”“我玩手机，我女儿不让。她的意思是等把孩子（老人孙子/孙女）都整完了，我们走了，你们愿意玩就玩去吧。”“我们就老两口儿干什么呀？你玩你的（手机），我玩我的。去到北京，孩子比我玩得还多，他们都在玩，我就得哄小孩儿，哪有时间玩。”父母对子女承担了各种责任，却还要受到子女的管制，看子女的脸色行事。如果子女不加注意、过多干涉老年人的生活，让位文化的存在可能让老年人能够选择的互联网空间更加狭窄。社会互助机制指的是老年人相互帮助学习和掌握网络技能背后的行为逻辑，这是很多老年人融入互联网的重要途径。在很多老年人眼里，子女在帮助他们学习和掌握网络技能的过程中只是一个启蒙者，而真正能够帮助他们的主要是他们的同伴，因为在日常生活中，子女在帮助老年人融入互联网世界时往往处于角色缺位的状态，他们只能够和生活中最常遇到的同伴们一起一步步的学习和掌握网络技能。“刚一开始有些操作不懂，都是儿女教，但是一次两次以后就知道了。剩下的就是在群里交流的时候，你哪个不会了，慢慢的都教给你了。在网上（和同伴）直接说了，就告诉你怎么弄。”“不愿意问他们（子女），问多了他们烦，就问问邻居，（微信）群里问问这个怎么弄，聚会的时候，大家的都相互教教，有什么好玩的分享”。这种社会互助机制能够帮助老年人习得网络技能，但其局限性也比较非常明显，因为在大部分老年人生活的社区或者小圈子中，即便是最熟练使用互联网的老年人与年轻人相比，也是有一定差距的，对于互联网更加深入的技能学习和掌握则需要老年人群体外部条件的改善，或者能够让老年人持续提升网络技能的新的群体进入。中国老年人的互联网融入综合上述的机制分析，我们提出可以从以下几方面入手，以促进老年人的互联网融入：第一，家庭层面，推动老年人互联网融入的有效策略是“支持”+“容错”。调研中发现，妨碍中老年融入互联网的因素之一，是缺少家庭支持。很多老年人有机会接触更多互联网功能或是想要接触更多功能的时候，子女都因为担心其操作失误而加以反对，并没有帮助父母更好、更安全的使用一些便捷功能。像赵阿姨分享的她的经历，“我想下载一个打车软件，出行方便，看到别人用，很羡慕。但我儿子说不给我绑（定）那些东西，我说你赶紧给我绑（订）一个，他不给我弄，说怕我点错地方。”陈阿姨也曾有过“惊心动魄”的体验，“我那天买水，小伙子让我用手机付，我说不会，他就教我。我按了密码，然后就唰地出去了。我的天哪，我的心跳得砰砰的。因为我的银行卡绑在手机上了,赶紧给我儿子打电话，我儿子说你就乱用吧，到时候你就该吃亏了。他一吓唬我，我一下午没得安。后来担心了很久，发现银行卡没有任何问题才放下心来。”针对这种情况，我们建议政府和媒体共同倡导家庭代际信息“反哺”，由子女鼓励老年人拥抱新鲜事物，帮助他们树立信心，创造条件为老年人接入互联网。让子女在家庭内部树立起“容错”的支持体制，允许父母在学习互联网的过程中犯错，并积极、耐心地引导老年人加强网络安全素养。在家庭层面帮助老年人建立运用信息化的信心。第二，社会层面，相关机构部门携手，全方位打通老年人互联网学习渠道，为互助学习引入新的资源。社区和诸如老年大学、老年活动中心等机构，为老年人提供学习和使用数字工具的机会。我们的调研中，一个农村社区请来学生志愿者教居民基本的手机上网功能，结果叔叔阿姨们不仅开始学会用微信和离家在外的亲友聊天，还学会用K歌软件，一些平时爱唱歌但羞于人前演唱的叔叔阿姨非常喜欢，越唱胆量也越大，最后村里还组织了一场比赛，羞涩的村民都大胆上台表演，极大丰富了他们的日常生活。第三，保护老年人个人信息，确保网络安全。互联网企业和平台提升社会责任意识，保护老年人客户的个人信息，坚决杜绝个人信息泄露，不以出卖老年人消费、生活、健康等相关信息牟利、不伪造虚假信息，确保老年人信息安全。消除网络中不利于老年人安全上网的种种陷阱和不健康信息，打消老年人的顾虑。第四，“互联网+”产业创新，营造老年人友好型互联网生态。互联网企业能够正确审视在信息化时代中，老年人的兴趣、老年人的操作特点，寻求创新和突破，真正融入到老年人的日常生活当中。比如很多老年人都提到“岁数大了，眼睛不行了，看那个字久了就头晕”，产品或应用设计可从老年人角度出发，开发更多精品的音频产品。（作者高文珺系中国社会科学院社会学研究所助理研究员。本文根据上海研究院智库报告系列中《中老年社会心态与互联网生活》的相关调研改写，该书由社会科学文献出版社出版。）
当地时间12月16日，捷克总理安德烈·巴比什向捷克通讯社证实，政府内阁已一致同意解雇国家网络和信息安全局局长杜桑·纳夫拉蒂尔（DušanNavrátil）。巴比什表示，纳夫拉蒂尔欠缺必要的管理和沟通技巧且经验不足。继任者将由情报机构负责人组成的七人委员会选出。在此期间，该局将由副局长雅罗斯拉夫·史密德（JaroslavŠmíd）暂时主持工作。去年12月17日，捷克国家网络和信息安全局突然发出警告，要求政府机构不要使用中国公司华为和中兴的软硬件产品。此举随后遭到巴比什总理的批评，称其“过于草率”。捷克总统米洛什·泽曼也表示，其发布的关于俄罗斯和中国影响力的警告毫无事实根据，将损害捷克共和国的经济利益。（原题为《捷克网信部门主管遭解职曾针对华为和中兴发布安全警告》）
津巴布韦前总统罗伯特·穆加贝的遗体28日在其家乡——距首都哈拉雷约90公里的西马绍纳兰省库塔马村安葬。当天下午，穆加贝的遗孀格雷丝等家人和亲属、生前好友以及数百名民众参加了穆加贝的安葬仪式。西马绍纳兰省事务部长玛丽·姆利斯瓦代表津政府出席仪式。在传统宗教仪式后，穆加贝的遗体被安葬于家乡故居的庭院中，与其母亲和兄弟们葬在一起。安葬仪式前，穆加贝的外甥沃尔特·奇达夸代表其家族向出席葬礼的人士表示感谢。他说，穆加贝在生前表达了希望安葬于故乡、而不是国家英雄墓的愿望。穆加贝亲属在与津政府沟通中表达了穆加贝的遗愿，并得到政府的尊重。穆加贝家族对政府为这位前总统的葬礼所做安排以及对其遗愿的尊重深表感谢。穆加贝本月6日在新加坡一家医院去世，享年95岁。津巴布韦政府当天授予穆加贝“国家英雄”称号，并宣布津巴布韦进入全国哀悼期，直至穆加贝葬礼日。11日，穆加贝遗体被运回哈拉雷。14日，津政府在位于哈拉雷的国家体育场为穆加贝举行规模盛大的国葬。津总统埃默森·姆南加古瓦曾向媒体表示，穆加贝的遗体将被安葬在哈拉雷国家英雄墓的一座专属陵墓中。26日下午，津政府发布声明说，穆加贝的家人向政府表示，希望将穆加贝的遗体安葬于其家乡。穆加贝生于1924年，是非洲民族解放运动先驱。从20世纪50年代开始，他就投身津巴布韦的独立斗争事业。1980年，津巴布韦独立，穆加贝当选总理。1987年津巴布韦改行总统制后，穆加贝一直担任总统。2017年11月，穆加贝辞去总统职务。（原题为《津巴布韦前总统穆加贝遗体在家乡安葬》）
因向教育部门申请的多项中考便利条件部分未获允许，厦门市蔡塘学校“脑瘫”学生乔博将厦门市教育局诉至法院，请求确认该局作出的相关复核意见违法。近日，法院下达一审判决书，认定厦门教育局作出的案涉复核意见，存在主要证据不足，程序瑕疵，予以确认违法。一审法院认为，残疾学生们的需求在不断变化，合理便利的范围也在不断拓宽，审査方法和界定标准也应当相应调整。“每一次微小的改变或进步，但都可能成为那些心怀梦想努力奔跑的残疾学生追逐梦想道路上的一大步，他们应当得到全社会更多的关怀、支持和帮助。”2018年5月，为参加6月举行的地理、生物中考考试，乔博向厦门市招生考试委员会办公室申请部分便利条件，其中按实际需要延长考试时间、专人代为画图、使用平板电脑或其他电子书写工具以及单设考场等申请未获通过。后经厦门市教育局复核，“单设考场”得到允许，其它条件仍未获同意。乔博父母乔红军、陈英两人对此难以接受，决定以乔博为原告起诉厦门市教育局，该案于2018年10月9日开庭。澎湃新闻（www.thepaper.cn）近日获悉，等待四个多月后，乔红军、陈英收到了厦门市思明区人民法院一审判决书。申请多项特殊便利部分未获同意，起诉教育局“乔博因为新生儿黄疸导致脑损伤，医学上叫脑瘫，构成一级残疾。”母亲陈英告诉澎湃新闻，乔博7个月大开始便“走南闯北”地治疗，直至6岁“康复治疗的同时”申请在厦门上学。“一番周折后申请到了小区所在的公立学校，但只是办理了学籍，小学三年级以前，乔博基本以在家康复为主，很少去上学，后半段则在一所强调融合教育的私立学校学习。”陈英称，儿子进入蔡塘学校就读初中后，“上学变得更为特殊，请了专门的陪读老师在学校协助，用平板电脑写作业”。陈英和丈夫希望乔博能像“正常孩子”一样生活、学习，升入高中、考进大学。乔博父亲乔红军告诉澎湃新闻，脑瘫对乔博书写功能影响很大，“没有办法握笔写字”，考试涉及到的在规定时间内答题、交卷，“是不可能的”。“即便使用平板电脑，答完一套完整试卷需要四五个小时。”按照厦门市政策，2018年上半年尚在就读初二的乔博，应在当年6月下旬参加地理、生物中考考试。当年4月30日，乔红军、陈英二人以乔博名义填写了《2018年中考残疾考生合理便利申请表》，勾选了表中所列的多项“合理便利”，比如优先进入考点考场、需要引导辅助、使用轮椅、携带助听器、携带特殊桌椅、延长考试时间等等。2018年5月2日，乔博父母补充提交《关于乔博同学申请中考合理便利的说明》，在常规便利外又申请了多项特殊便利，包括使用平板电脑或其他电子书写工具代替纸笔答题，提交电子版答卷（可用纸质版的试卷）；单独考场；考场有专人根据他的指令代为画图（在必要时）；根据实际需要延长考试时间。厦门市招生考试委员会办公室收到乔博申请材料后，不久作出《考生申请合理便利结果告知书》，同意乔博及其家人申请的“优先进入考点、考场”“延长考试时间”等合理便利，但对于使用平板电脑、设单独考场等特殊便利则未予批准。对此，乔博母亲陈英2018年6月4日向厦门市教育局申请复核，继续请求给予乔博上述特殊便利。陈英说，同年6月12日，厦门市教育局召开座谈会协调此事，结果仍是“无法按照所申请的内容提供特殊便利”。陈英说她彼时对于协调结果颇为失望，要求教育局给予书面答复。“乔博要是不能参加中考，那他高中如何继续上学，今后的路怎么走？”陈英称，自己曾在上述座谈会上向教育部门提出这个问题，“全场鸦雀无声”。2018年6月21日，厦门市教育局作出《全省初中毕业考试和高中阶段各类学校升学考试残疾考生申请复核意见书》。该复核意见书显示，厦门市教育局未同意“根据实际需要延长考试时间”“使用平板电脑或其他电子书写工作”“专人根据乔博指令代为画图”等条件，但与此前不同的是，同意“设置单独考场”。对此，陈英及其丈夫乔红军不愿接受，决定以乔博为原告起诉厦门市教育局。“希望通过诉讼跟教育部门有更好的沟通，（对于）像乔博这样的特殊孩子的需求，（教育部门）能尽他们的职责，给予更多关注。”陈英称。焦点：特殊便利是否“超规”、教育局复核程序是否合法2018年10月9日，该案在厦门市思明区法院开庭审理，乔红军、陈英夫妇担任乔博法定代理人，而被告厦门市教育局则有副局长吴亿年出庭。同时，法院通知厦门市招生考试委员会办公室作为第三人参加诉讼，该办公室主任谢慧出庭。由于案涉残疾学生受教育权，当天下午开庭前，也有不少关注此事的脑瘫学生家长及高校特殊教育专业老师、学生前来旁听。开庭后，双方答辩主要围绕乔博申请的特殊便利是否合规、厦门市教育局复核程序是否合法等展开。一审判决书中列出了原被告双方的观点。原告父亲乔红军认为，《残疾人教育条例》第五十二条规定，残疾人参加国家教育考试，需要提供必要条件和合理便利的，可以提出申请，教育考试机构、学校应当按照国家有关规定予以提供。同时，2008年我国批准加入的《残疾人权利公约》中有阐述：“缔约国应当确保提供合理便利以满足个人的需要”。“可见，合理便利是社会对残障人士的一种微观的个性化的服务，如针对盲人提供盲文试卷，对聋哑人免除英语听力考试等。”乔红军认为，不同残疾人的身体障碍及考试需求不同，这需要教育考试部门针对相应的身体障碍“有针对性地提供便利”，尽可能确保残障考生获得公平机会。乔红军认为，残疾学生对于合理便利的要求具有“个性化”，教育部门亦无法通过法规穷尽罗列全部合理便利条件，故要求各地教育考试部门根据实际情况提供合理便利。被告和第三人所参照福建省考试院发布的《关于做好2018年中考残疾考生合理便利申请的通知》（闽考院综（2018）10号），与《残疾人教育条例》等相关法规相悖，且与该院2017年所作的通知相比，缺少“其他必要且能够提供的合理便利”的兜底条款。此外，乔红军指出，厦门市招生考试委员会办公室在作出《考生申请合理便利结果告知书》时，未按照规定组织专家对原告的身体情况进行评估，程序不当，对结果有影响。其请求依法判决确认厦门市教育局复核意见书违法，并对闽考院综（2018）10号通知相关内容进行附带审查。对此，厦门市教育局辩称，经过复核后，被告确认第三人根据闽考院综（2018）10号通知统一提供相应的便利，没有超过授权范围，同时，被告在复核过程中，还根据《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定》（下称《管理规定》）相关规定，直接给予原告提供另设考场的便利，上述复核意见均有相应的依据，具备合法性。厦门市教育局称，原告提出的使用平板电脑作答、由他人代为画图，按实际需要延长考试时间的申请已超过《管理规定》第五条所限定的“必要条件和合理便利”的范围，也超过被告职权内能够给予提供的便利。厦门市教育局认为，平板电脑属于《国家教育考试违规处理办法》第六条第（四）项列明的“具有发送或者接受信息功能的设备”，属考试违禁品。原告申请由他人代为画图，属于《国家教育考试违规处理办法》第十二条第（一）项明令禁止的行为。原告申请的“按实际需要延长考试时间”，明显违反中考的考试规则，亦将造成考试秩序的混乱。“针对普通、一般残疾考生参加中考需要的便利条件，若不考虑合理限度，随意依据个别考生的特殊性来制定，合理便利条件的范围将无限扩大，亦会失去中考的公平性、公正性。”厦门市教育局辩称。第三人代理律师补充称，根据《管理规定》规定，教育部已将制定‘残疾人参加考试提供合理便利实施细则’的权限下放至省级招生考试机构。《管理规定》列举了可提供的十二项必要条件和合理便利，“闽考院综（2018）10号通知”照此执行，具备合法性以及合理性。澎湃新闻查询《管理规定》发现，该文件列举的十二项“必要条件和合理便利”，包括为视力残疾考生提供盲文试卷、听力残疾考生免除外语听力考试，允许视力或听力残疾考生携带辅助设备，等等。其中，在“适当延长考试时间”方面，使用盲文试卷的考生可延长50%考试时间，而因脑瘫或其他疾病引起的上肢无法正常书写或无上肢考生等书写特别困难考生，则可延长30%的时间。一审：教育局未进行综合评估，复核意见书违法2019年2月20日，等待四个多月后，乔红军、陈英夫妻收到了厦门市思明区法院的一审判决书。法院确认被告厦门市教育局于2018年6月21日作出的复核意见书违法，同时驳回原告乔博其他诉讼请求。本案案件受理费50元，由被告厦门市教育局负担。法院认为，残疾学生在受教育方面实际处于弱势地位，“尽量为残疾考生提供必要、有效且具有现实操作性的合理便利条件，帮助其完成考试内容”，是被告及第三人在具体审查时应当遵循的基本原则。《管理规定》规定，教育考试机构负责受理并审核在本地参加考试的残疾考生提出的正式申请，并牵头组织专家组，对残疾考生情况进行现场确认，结合考生残疾程度、日常学习情况、提出的合理便利申请以及考试组织条件等因素进行综合评估，并形成书面评估报告。判决书中提及，厦门市招生考试委员会办公室在审查过程中并未组织专家组对乔博进行综合评估，亦未形成书面评估报告，存在程序缺失、证据缺漏问题。被告作为复核机关，对此也未予以纠正。法院认为，评估程序的缺失，致使被告作出的复核意见以及第三人作出的审查决定，程序方面有明显瑕疵，事实依据方面亦有不足，对案涉决定的合法性足以产生影响。“至于延长考试时间、提供电子工具答题以及专人协助画图等便利请求是否超过《残疾人教育条例》以及《管理规定》所规定的合理便利范畴，在缺少对原告个人的综合评估意见的情况下，本院亦不宜径行实质审查、评判。”判决书中称。因此，法院判决，被告作出案涉复核意见，存在主要证据不足，程序瑕疵，但鉴于原告所请求的考试已经结束，撤销并无实际意义，故予以确认违法。对于原告关于闽考院综（2018）10号通知合法性审查的诉求，法院称并未发现该文件与上位规定存在明显不符之处，因此不予支持。值得注意的是，尽管未对“提供电子工具”等便利请求作具体评判，但法院在判决中建议，随着残疾学生“学习考试需求日益发展”，有关部门在制定残疾学生考试文件时应适当留有余地，以便适应新的发展及需要。“本案所涉及的合理便利的审查争议，就是在融合教育推进过程中出现的新问题。”法院认为，对于特殊便利请求审慎审查并无不当，但时代在发展，科技在进步，残疾学生们的需求在不断变化，合理便利的范围也在不断拓宽，审査方法和界定标准也应当相应调整。判决书提及，部分便利申请事项的实现条件未必成熟，但相关部门仍可以用更多的人文关怀，更加开放的态度去关注、尝试和推动。“每一次微小的改变或进步，但都可能成为那些心怀梦想努力奔跑的残疾学生追逐梦想道路上的一大步，他们应当得到全社会更多的关怀、支持和帮助。”陈英告诉澎湃新闻，乔博得知一审胜诉以后“特别高兴”，自称“要考厦门最好的高中——厦门一中”。“但被我打击了一下。”陈英告诉澎湃新闻，乔博今年6月就要从初中毕业，尽管这次胜诉了，但就目前的情况而言，仍要按照流程申请中考便利条件，结果是否会有不同，仍未可知。“希望会有（改变）。”陈英表示。
如果公路运输市场还是维持目前这样的格局，那么货车超载问题很难得到解决。图为2019年10月11日，无锡锡港路上跨桥桥面侧翻事故救援现场。新华社记者李博摄2019年10月10日18时10分许，位于江苏省无锡市312国道K135处的锡港路上跨桥发生桥面侧翻事故，造成3人死亡，2人受伤。官方初步分析认定，造成此次桥面侧翻事故的主要原因是车辆超载。货运不超载不赚钱的话题又成了热点。据报道，事发时，短时间内有一前一后两辆无锡牌照的大货车经过，前车通过，后车和该高架桥的桥面一道发生了侧翻。涉事货车限载40吨，实际载重约在170至180吨。如此超重显然是为了赚钱或者多赚钱。而且货运超载在我国公路运输市场上早就是常态。这种常态之所以形成和持续多年，与公路运输市场的独特之处有很深关系。网络上很多声音在呼吁货运超载入刑，或者指责交管执法部门没有严格查处货运超载。这确实是问题的一方面。很多时候，管理部门对车辆超载的惩处手段只是罚款，这已经成了运输的成本，在运输公司报价的时候已经把这部分费用考虑进去了。老司机们也懂得如何选择最优的线路，减少甚至避免罚款。但是货运普遍超载这种问题本身，并不是交通管理执法部门造成的。货运超载对车辆造成的损坏是很严重的，运输公司和驾驶员为什么会主动选择超载呢？货运不超载不赚钱的背后又隐藏着什么呢？公路运输是我国货物运输的绝对主力。根据国家统计局的统计年鉴，2017年我国货运量总计4804850万吨，其中公路运输3686858万吨，占比76.7%，相当于排名第二位的水路运输的5.5倍。同时，公路货运的平均运距为181公里，在各种运输方式中都是最小的，甚至是唯一一种低于平均运距的运输方式，而且仅相当于平均运距的44%。如果光从这个数字上看，似乎给人这样一个印象：公路运输货运量很大，但是以中短途为主，长途货运多走其他运输方式。但是实际情况并不是这样的。难道中短途货物运输占到全部货物运输的76.7%？那也太夸张了。我国早已经形成了统一市场，181公里别说全国范围内或者江浙沪包邮，就连省内运输都谈不上，几乎就是毗邻两个城市之间的运输。这显然是不可能的。事实是，我国公路货物运输市场形成了两个主要模式：干线运输和支线运输，这两个模式之间是有分工和协作的。干线运输，是在主要城市之间，货运量比较大，运输距离较长；而支线运输，是在同一个城市或者相邻城市间不同地点之间的运输，更加灵活。对很多长途货物运输来说，往往是一辆车在提货地把货拉走，送到货站，换车走专线，运输到对方城市货站卸货，再由支线运输车辆送至收货地点。当然如果货量很大，也可能直接门到门。但是多数货物都是零担，即货主需要运送的货不足一车，则作为零星货物交运，承运部门将不同货主的货物按同一到站凑整一车后再发运。而由于货物的流向非常复杂，运输公司的揽货能力、运输能力有限，再考虑到运输成本，所以在实际运输过程当中可能会更加复杂。就是在干线运输途中，也可能换车。比如从北京到广州的专线，可能先拉到石家庄，换辆车拉到郑州，再换车到长沙，再换车到广州。当然这只是一个比方，并不是实际情况，只是用来说明干线运输也会遇到换车的情况，而且不少。所以这么换来换去的，介入的车多了，导致货物平均运输距离就下降了。从整个货物运输线路上来看，绝对是远远不止181公里的。在这个过程中，不论是干线运输过程还是支线运输，运输公司都会想方设法把车装满，把运输成本尽可能多地分摊开，减少单位重量的运输成本，以增加单位重量的利润。特别是零担货物，承运公司就是按重量收费，那么显然是装得越多越赚钱。支线运输一般不会用那么大型的卡车，所以再怎么超重，实际重量也没法和那些主要跑干线的重型卡车相提并论。根据澎湃新闻题为《无锡上跨桥侧翻事故调查：致命货车超载四倍的“生意”》的报道，该运输公司的有关人员对澎湃记者诉苦：“在成功运输公司门口，一位直系亲属向记者倒苦水称，超载远远不止他们一家，他们的运输毛收入一般来说只是八块钱一吨，如果严格按照限载重量运输的话……她话说了一半就止住了。”（无锡成功运输公司，系两辆涉事货车所属公司。“一位直系亲属”，系该公司法定代表人的亲属。——作者注）按照这个说法，造成垮桥事故的车辆就是拼货了，如果是包车，以车次为单位收费，显然是货物装得越少每吨的收入或者利润就越高才对。当然有另外一种可能，就是运输公司跟客户谈了个包车价格，然后又瞒着客户多装了一些货，多出来的运费是净赚的。但是拼装为什么要拼得那么夸张，夸张到180吨？普通一个40英尺（12米左右）的集装箱，最多装30吨。你可以设想一下，一辆卡车拉6个集装箱是什么样子。反正笔者没法想象。这其中有很多原因，但是有两个主要因素。首先，运输公司与驾驶员之间的关系，与其说是雇佣关系，不如说是合作或者合伙关系。物流企业都在轻资产化，绝大多数货物运输公司的自有车辆都很少，大多数车辆都是驾驶员自己花钱买的，然后挂靠在某个运输公司旗下。驾驶员承担车辆的所有相关费用（运输公司分摊一定的额度），运输公司负责找货，司机负责完成运输。在这个过程中，运输成本被分摊了。还是根据国家统计局的数字，从2008年到2017年，这十年间，我国的载货车辆从1126.07万辆增长到2338.85万辆，翻了一番。其中重型卡车数量增长了2倍，增速最快。大量超载重卡的危害可想而知。根据中国物流与采购联合会的调查数据，车辆自有、自主经营的个体司机是司机从业主体。以自己购买，通过挂靠方式开展自主经营的司机占绝大比例，约44.37%；由自己购买，个人所有开展自主经营的司机占24.45%；完全由公司购买、受雇驾驶、公司经营的司机占比仅为24.18%。运力的增长本身就有压低市场价格的作用。雪上加霜的是，对运输公司来说，由于轻资产化（以前有一个国有物流企业领导和笔者开玩笑，说轻资产化不就是皮包公司吗？），运输公司可以用极低的报价招揽业务，同时还能维持一定的利润率。所以此次事故中的这家运输公司，虽然吐槽运价低，可是每吨8块钱也可以接受。运输公司还会为了多赚钱尽可能多地给卡车配货。而对个体司机来说，不论他们是挂靠在车队下，或者是独立经营，在市场上都没有多少议价能力，大多数情况下只能被动接受。毕竟，货装多了不但对车有损害、增加驾驶危险系数，而且每次少装一点、多跑几次，不是赚得更多？但是这与运输公司和货主的利益相冲突，而且总有人肯超载，至少这一程可以赚得多一些，所以最终不得不所有人都超载。即使在旺季的时候他们也不敢要求太多，否则以后谁还给他们活做？由于运价的下降和竞争的加剧，货主任意压价的现象也逐渐突出，这进一步扰乱了货运市场。可是成本本身是不会消失的。很多成本由运输公司转嫁给了个体司机。只有拼命装载，才能在弥补这些成本之余还有得赚，这也是促使个体司机接受超载的动力。他们工作时间长，劳动强度大，工作环境差，不少情况下还要负责装卸货物，经常被运输公司拖欠和克扣运费。收入当然是比工厂工人要好一些，但是其中的辛苦绝不是谁都能承受得了的。从合同关系上看，他们似乎不是真正的雇佣劳动者，但是具体工作中他们的身份和雇佣劳动者没有什么本质区别。另一个重要因素，就是越来越严格的环保政策。环保政策日趋严格当然没错，但是对运输行业的冲击很大，一些地方的很多路段对货车分时段限行或者禁止通行。这一类规定最主要的后果是淘汰排放不达标的卡车。国五排放标准（国家第五阶段机动车污染物排放标准，包括《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第五阶段）》和《重型柴油车污染物排放限制值及测量方法（中国第五阶段）》）刚于2017年元旦起开始实施，国六标准又已经开始全面铺开了。（国六标准中的《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》将于2020年7月1日起实施。《重型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》自2019年7月1日起已经实施。）每次提高排放标准都意味着以百万计的卡车将被淘汰，而购进新的、符合新排放标准的卡车，是一笔不小的费用。所以运输行业想了很多办法来避免车被淘汰，比如加尿素以减少柴油车尾气中的氮氧化物污染等。更何况，一些由于排放标准的提高必须被淘汰的卡车使用年限还没到，甚至可能还没有完全折旧。于是，运输行业除了要求政府给予补贴之外，唯一的选择就是赶在被淘汰之前把车利用足。特别是作为运输主力的个体司机，他们资金并不雄厚，却将承担大部分损失，这加剧了这些年货运卡车超载的问题。此外还有其他一些因素。比如为了推广ETC（不停车电子收费系统），高速公路将在2020年1月1日起按车（轴）型收费，而不再考虑载重，这也必将刺激卡车增加载重。还有国家政策鼓励水运铁路运输逐渐取代公路运输，这也必将刺激货运卡车抢在政策出台和生效之前抓紧超重运输。总之，货车超载问题，背后的因素很多，但归根结底，在于一个“利”字。如果公路运输市场还是维持目前这样的格局，那么货车超载问题很难得到解决，除非真的实施货运超载入刑，也许这个威慑力大到足以让运输行业自我整顿。
日本三菱重工业公司6月26日在飞岛工厂(位于爱知县飞岛村)向媒体公开了将给国际空间站送去“鹳”号货运飞船的H2B火箭8号机。新华社东京9月11日电，日本一枚H2B火箭原定11日上午发射，给国际空间站送去“鹳”号货运飞船，但发射前，火箭发射台发生火灾，发射被紧急取消。日本宇宙航空研究机构和三菱重工原计划11日6时33分（北京时间5时33分）在鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射一枚H2B运载火箭，将“鹳”号货运飞船送往国际空间站。当地时间11日3时5分（北京时间2时5分）左右，鹿儿岛县种子岛宇宙中心的移动发射台被发现发生火灾，冒出大量白烟。现场人员紧急灭火。当地时间6时24分，三菱重工发布消息称仍在灭火，火灾原因调查和确认事故影响需要时间，当天发射取消。H2B火箭是日本主力运载火箭H2A的改进加强型。H2B火箭于2009年服役，此前7次发射全部成功。（原题为《日本H2B火箭发射前发射台起火》）
【编者按】在中国，对中小微企业的贡献有所谓“56789”的描述：50%的税收、60%的GDP、70%的创新、80%以上的就业、90%以上的新增企业和新增就业，均由中小微企业完成。由此可见，中小微企业对中国经济的重要性不容小觑。此次新冠疫情对中小微企业的打击巨大，各地纷纷出台相关政策帮助中小微企业采取合理的方式降低经营成本。日本受地理因素影响，自然灾害发生频率高，国民经济需要政策扶持才能从灾害中逐步有序恢复。中小企业作为日本经济活力的源泉，支撑着地区经济发展和社会就业。因此，日本政府会在灾后及时制定对中小企业的支援政策，以支持其恢复活力、发挥潜力。基于以上原因，我们在此编译了日本灾后支援中小企业的相关政策文章供参考。本篇为第一篇，内容为福岛县在2019年第19号超强台风“海贝思”过后对本地中小企业的支援政策。北京时间2019年（令和元年）10月12日下午6时，日本气象厅宣布第19号超强台风“海贝思”登陆伊豆半岛沿海。此次台风带来的强风、强降雨天气及次生灾害使得日本铁路暂时停运、航班取消、大型户外游乐场所及赛事取消、水电中断。台风“海贝思”使得日本多个地区遭受严重经济损失，福岛县也在此列。此份灾后中小企业支援政策指南由福岛县政府发布于2019年11月8日，梳理了国家层面及地方层面针对福岛县受灾中小企业的扶持政策。值得注意的是，指南中特别安排了专家资源支持和第三方公共机构的支持。专家资源方面，由政府为中小企业设置咨询窗口，并根据中小企业需求派遣相关领域专家前往，帮助企业进行灾后修复，且不收取任何咨询费用。公共机构方面，中小企业再生资源委员会也向中小企业提供金融相关的咨询服务。因政体及社会制度差异，文中涉及的一些专有词汇在文末进行了注释。1.有关现有企业持续发展或业务重启方面的咨询（1）特设咨询窗口，可电话或现场咨询（2）中小企业专家派遣（致电咨询窗口即可获得派驻）（3）向受灾的商店街派遣专家等（4）有关复兴支援顾问的相关制度对于受风灾的几个县的中小企业等，可免费派遣有企业或店铺经营经验的顾问、中小企业问题专家、注册会计师、税务专员，提供业务规划、店铺运营等相关的咨询。（例如：通过商业及财务分析，帮助制定振兴计划、获得新的融资、活用补助金等）2.补助制度（包括设施修复费用及其他费用的补助）（1）中小企业的集体补助金（2）对受灾的小规模创业者再创业的支援（持续化补助金）（3）对地区性企业再建的支援（地方自治体联合型补助金）（4）对商业街受灾后修复等事业的支援（5）对中小企业合作设施等受灾修复事业的支援（6）针对临时设施建设维修事业的支援（面向村、乡、市的补助金）（7）针对支援石油制品销售业复兴的前期支援3.关于资金流及金融机构还贷的担心（1）针对2019年第19号台风的特别贷款安排为了帮助在2019年第19号台风中受灾的中小企业和小规模创业者顺利融资和恢复业务，日本政策金融公库正在实施“针对2019年第19后台风的特别贷款安排”。如不需要通过信用担保协会直接向银行借贷融资，则由工商合作中央金库为受灾中小企业提供融资。【适用对象】①灾害救助法所适用的14个都县内直接受到风灾影响的中小企业和小规模创业者；②与直接受害企业有直接业务来往，且经营状况恶化的中小企业和小规模创业者（全国范围适用）；除上述①②外，因受本次台风影响，经营状况恶化的中小企业及小规模创业者，包括口碑受到影响的中小企业和小规模创业者（全国范围适用）。【利息】针对适用对象①：最初3年的（灾害时期特殊）基准利率下调0.9%（下调0.9%的贷款限额：中小企业事业为1亿日元，国民生活事业为3千万日元。）~-~（注：1亿日元约646万人民币）第四年起及之后超过上述限额的部分，（灾害时期特殊）基准利率下调0.5%（申请减息需出具市町村长等提供的，有关企业所在地区或主要业务的资产受风灾影响的证明。）针对适用对象②：（灾害时期特殊）基准利率为中小企业事业1.11%；国民生活事业1.36%（2019年11月1日起，贷款期限为5年的情况，无论有无担保，相关利率均以此为准。）针对适用对象③：基准利率为中小企业事业1.11%；国民生活事业1.91%（2019年11月1日起，贷款期限为5年的情况，利率将根据有无担保等条件产生变动。）【贷款期限】最长20年（设备相关）；最长15年（运营相关）（延期不超过5年）【贷款限额】针对适用对象①和②：中小企业事业为特别基准3亿日元；国民生活事业为在原有基础上追加6千万日元。针对适用对象③：中小企业事业为特别基准7.2亿日元；国民生活事业为特别基准4.8千万日元。（2）信用担保制度（安全网担保4号）旨在为自然灾害中因突发原因（暴雨、地震、台风等）日常经营的稳定性受到妨碍的中小企业者提供资金、创造便利，信用担保协会将为正常的担保额度和额外的贷款提供100%的担保。适用对象：属于以下A、B两类的企业（包括间接受灾企业）A、在制定地区（根据灾害救助法制定的区域，或经都道府县申请后得到国家认可的区域）至少经营一年以上的企业。B、因灾害的发生，受灾害影响，原则上近一个月的销售额与上一年同期相比减少20%以上，且加之之后两个月，总共三个月的销售额预计比去年同期相比减少20%以上的企业（销售额的减少需经过市区町村长的认定）。【具体措施】适用资金：针对维持业务稳定所需的必要资金担保额度：无抵押8000万日元，最高2.8亿日元。担保利率：由信用担保协会制定，请洽信用担保协会担保期限：请与信用担保协会进行个别商谈担保人：原则上不需要第三方担保人（3）信用担保制度（受灾相关的保证金）为了在风灾中因办事处、工厂、车间、仓库等主要业务用资产遭受直接破坏的中小企业顺利获得资金，信用保证协会会在平时的保证额度之外，额外进行100%的担保。【适用对象】在福岛县境内，因灾害造成办事处、工厂、车间、仓库等主要业务资产坍塌损坏而直接受到损失的单位（需要所在市町村等机构出具灾害证明，有关提交时间将酌情处理，欢迎垂询）。【具体措施】适用资金：针对事业重建所需的必要资金担保额度：无抵押8000万日元，最高2.8亿日元担保利率：由信用保证协会制定，请与信用保证协会洽谈担保期限：请与信用保证协会进行个别商谈担保人：原则上不需要第三方担保人（4）针对受灾企业的现有债务采取放宽还款期限等相应措施日本政策金融公库、工商组合中央金库，以及信用担保协会，就有关变更还款宽限期等既往债务的还款递延条件、快速处理贷款手续及弹性处理担保条件，针对这次受灾的中小企业及小规模创业者的实际情况做出了相应的调整。【适用对象】在2019年第19号台风中受灾的各中小企业及小规模创业者（5）有关如何改善财务状况的咨询和援助（包含双重贷款的相关信息）作为公共第三方机关，中小企业再生支援委员会为有需要的企业针对现有债务的递延偿还或是债务的免除等事宜，提供根本上的金融支援，并帮助企业制定业务振兴计划，或帮助其调整债权人结构。【适应对象】受2019年第19号台风影响的中小企业及小规模创业者·现有债务成为负担，对业务造成妨碍，甚至影响事业存亡的企业·现有债务成为负担，为了恢复业务需要重新借债遇到困难的，或是在资金运作方面有困难的企业（即双重贷款有困难的企业）【具体措施】中小企业再生支援委员会会根据企业的具体情况采取以下措施：·有关财务状况改善或资金运作方面的窗口咨询·为解决实际问题提供建议，介绍使用的支援政策和援助机关·为递延和减免现有债务而对债权人结构作出调整·为现有债务筹措资金，或为灾后重建需要新贷款等灾后重建计划提供战略支援（6）小企业互助制度在特殊灾害时的贷款等①创立灾害时期特设贷款并放宽该贷款的适用条件对因2019年第19号台风而受灾的、在灾害救助法适用地区的小规模企业共济制度成员，中小企业基础设施发展机构，不但新设了灾害时期特设贷款，还落实了以下几项措施，包括灾害时期贷款零利率、设定宽限期、延长还款期限、放宽贷款条件等。并且，灾害时期贷款的适用对象还扩展至，受19号台风影响使得业务稳定性受到妨碍的小企业共济制度成员。【适用对象】灾害时期特设贷款：2019年第19号灾害救助法适用区域内，所有业务资产直接受损的小规模企业共济制度成员灾害时期贷款：受2019年第19号台风影响，预计一个月的销售额较去年同月将减少的小规模企业共济制度成员【具体措施】灾害时期特设贷款制度：a）贷款利率：零利率b）贷款限额：2000万（但必须在共济制度成员所缴纳保费总额的7-9成范围之内）c）还贷期限：贷款金额在500万日元以下的，还贷期限为4年，505万日元以上的，期限为6年（其中包括延期时限1年）d）还贷方法：本金分6个月等额偿还e）抵押、担保人：不需要灾害时期贷款制度（扩大覆盖范围）：a）贷款利率：年利率0.9%b）贷款限额：1000万（但必须在共济制度成员所缴纳保费总额的7-9成范围之内）c）还贷期限：贷款金额在500万日元以下的，还贷期限为3年，505万日元以上的，期限为5年e）还贷方法：本金分6个月等额偿还f）抵押、担保人：不需要②有关互助共济制度保费缴纳期限延长等事宜（适用于灾害救助法适用地区的互助共济制度企业）根据灾害救助法适用地区的互助共济制度成员可根据自身需求，选择a）延长保费的缴纳期限；b）暂时停缴保费；c）减少保费月供额度【适用对象】2019年第19号灾害救助法适用区域内受灾的小企业互助共济制度成员【具体措施】a）延长保费的缴纳期限：最长可延期6个月，在此期间暂停缴费，不追收缴费b）暂时停缴保费：可选择暂时（6个月或1年）停止缴纳保费c）减少月供额度：可以从1000日元到70000日元（500日元为单位）自由选择③免除互助共济制度成员中贷款用户的逾期利息（适用于灾害救助法适用地区的互助共济制度成员）自2019年11月1日起，互助共济制度成员如有贷款，则免除约定赎回日期起一年间的逾期利息。另外，约定赎回日期需为2019年10月1日以后的贷款才符合条件。【适用对象】在灾害救助法适用地区受2019年第19号台风影响的互助共济制度成员④简化有关互助金申请等书面文件（适用于灾害救助法适用地区的互助共济制度成员）在无法提交印章在注册证或无法盖印的情况下，或是无法提供有关部门出具的废止证明副本的情况下，应对互助金申请所必须的书面材料酌情作出弹性处理。【适用对象】在灾害救助法适用地区受2019年第19号台风影响的互助共济制度成员（7）2019年第19号台风之后有关扩充资金帮助小企业改善经营的事宜（针对台风受灾区）日本政策金融公库针对在此次灾害中受灾的小规模企业的事业恢复，进行必要的设备资金、运转资金的融资。【适用对象】在商工会议所或商工会中的、接受都道府县商工会联合会实施经营指导的（原则上需六个月以上）小规模企业（原则上需是存在1年以上的企业），以及接受商工会议所或商工会等议长推荐的企业。【具体措施】a）资金用途：需使用于设备资金或是企业运作资金b）借贷限额：小规模企业经营改善资金2000万日元或是额外的1000万日元但是，需是符合以下任意一种条件的企业：A.14都县（包含灾害救助法适用区域以外的企业）中有工作场所的、在2019年19号台风中直接遭受灾害并能提供被害证明书等材料的企业B.与A中的直接被害企业有一定的交易，间接被害的企业中可以提供被害证明书的企业c）贷款时间：设备资金10年以内（延期2年以内）、运营资金7年以内（延期1年以内）；d）利息：经营改善利率（现行1.21%、截止到2019年11月1日），最开始3年内最大提升0.9%；e）担保条件：无担保或无保证人【注】·需依据商工会议所或是商工会等提出的“小规模企业再建支援方针”来推行事业·适用日可追溯到灾害发生为止·直接被害企业需出具市政厅发行的受灾证明书等，间接被害企业需出具商工会议所或商工会等发行的被害证明书附录：名词解释安全网：最低社会安全保障。国民生活事业：针对中小事业者（特别是小规模事业者）或创业企业，除提供事业资金融资外，还提供子女的教育资金融资。中小企业事业：主要指针对中规模以上的企业的事业资金融资，以及信用保险业务。特别基准：原文使用了“额外”，意指不和原有制度规定中范围和基准一致的特别基准。商工会：日本指城市以外地区的小规模企业家参加的非盈利团体。进行有关改善经营等方面的指导。商工会议所：工商总会。日本指商业和工业企业家为改善和发展所在地区工商业而组织的综合性经济团体。在日本全国主要城市设置，其全国联合会为日本商工会议所。小规模企业共济：指1965年小规模企业共济法成立的制度，主要为小企业业主和董事等经营管理人员的退休金制度。上述人员加入这个制度并每个月缴纳一定金额（1千日元到7万日元，自己可选），当其废止该事业或退休后，可以拿到比较可观的退休金。《被災中小企業者等支援策ガイドブック福島県(第2版)》(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
2019年4月25日12时30分许，兴义市公安局交警大队事故中队执勤人员驾驶贵E9281警车从北门交警大队返回事故处理中队，一过路男子称要报警，在执勤人员对其询问时，该男子突然从身上拔出水果刀追逐对其询问的执勤人员，并趁机跳上车将警车开走。事发后，执勤人员立即通过对讲机呼叫支援，对其进行拦截。通过调度，街面执勤交警、特警、快反队、派出所警力快速反应，展开抓捕拦截，在湖南街中医院门口设卡将车辆截获，并抓获犯罪嫌疑人。经初步调查：犯罪嫌疑人黄某，男，34岁，贵州兴义人，疑似患有精神病。目前，案件正在进一步办理中。（原标题《警情通报》）
7月26日，由无锡博物院、安徽博物院联合主办的“吴地雅事——无锡博物院藏文氏一门书画特展”在安徽博物院新馆五楼开展。此次展览遴选两院馆藏文徵明及其文氏一门书画精品31件（套）。其中，无锡博物院馆藏的文徵明《绿荫草堂图轴》、《蕉石鸣琴图》，安徽博物院馆藏的文徵明《木泾幽居图》都出现在展厅中。展览在内容上重点展示文氏一门的书画艺术特征；在形式上侧面营造氛围，展示备受江南文人雅士所推崇的“吴趣”生活状态。安徽博物院工作人员向“澎湃新闻·古代艺术”（www.thepaper.cn）介绍说，安徽博物院和无锡博物院所藏书画中，文徵明以及文氏一门书画作品都十分丰富，其中不乏国家级文物和精品佳作。再加上，文徵明与安徽、无锡都颇有渊源，东汉庐江郡舒（今安徽舒县人）的文翁，是明代文徵明家族的直系先祖；文徵明与无锡亲友往来密切。因此，两院共遴选出珍贵文物32件（套），联合举办此次“吴地雅事——文氏一门书画特展”。希望在促进两院文化交流的同时，能够多方面立体展示文氏一门的艺术风格和成就，也让观众切身感受到书画艺术的魅力和悠久醇厚的吴地文化内涵。文徵明（1470—1559）,初名壁，字徵明，后以字行，改字徵仲，号衡山，长洲（今江苏苏州）人。文徵明的艺术造诣极为全面，诗、文、书、画无一不精，人称是“四绝”的全才，诗宗白居易、苏轼，文受业于吴宽，学书于李应祯，学画于沈周。与沈周共创“吴派”。在画史上与沈周、唐伯虎、仇英合称“明四家”（“吴门四家”）。书法上与祝允明、王宠并誉为“吴中三家”。文徵明则是成为继沈周之后吴地艺坛的领袖。以文徵明为中心和起点，师友、弟子、文氏一门数代在书画界的影响巨大而深远。文徵明的书画艺术可以说是传承不断地，据史料记载，文徵明的后世子孙中成为出色的书画家的就有32人之多。如果从文徵明开始算起，其书画艺术一直传了7代，这与是中国书画史绝无仅有的。其中，在书画艺术领域中较为突出的有子侄辈如文彭、文嘉、文伯仁，曾孙辈如文震亨、文震孟、文从简。到了玄孙辈，文氏还出了一位名为文俶的女画家。文徵明除了影响文氏子孙之外，其学生、友人更是名家辈出，如陈淳、陆治、王宠，钱谷、周天球、陆师道等。陈淳则是青出于蓝而胜于蓝的花鸟画家，与徐渭合成“青藤白阳”，王宠、周天球则是名噪一时的书法家。文氏一脉不仅在嘉靖、万历时期占有主流地位，即使其后的数百年中有松江画派、“四王”、“四高僧”、扬州画派等画派中影响极大。以致于有清一代，以文徵明书画为标准模式的吴派影响力始终衰而未落，延绵不断。甚至在近代海上画坛中，还能看到吴榖祥这样一生只宗文、沈的山水画家，而宗吴门画家或受其风格影响的花鸟画家则不胜枚举。另外，日本书道名家、被称为日本“唐样书法”第一人的北岛雪山，也是深受文徵明书风影响。据介绍，无锡博物院藏书画中，文徵明本人作品以及文氏一门作品相当丰富。其数量既多，质量亦高，不乏国家等级文物和精品佳作。值得一提的是，文徵明父子与无锡极有渊源，苏州文家与无锡华家有通家之谊，往来密切，文化交流频繁。此次展出的文氏父子致华家手札、文氏为华氏手书家族文献，都体现出明代江南世族交游的鲜明文化特点，是不可多得的珍贵文物。希望观众在流连于书画艺术魅力的同时，亦从中深入体味到悠久而醇厚的吴地文化内涵。江南吴地，自永嘉南渡以来，就一直是全国文化艺术繁荣发展的圣地。元明二季，文人雅士多聚集于吴地，他们能诗文、擅书画、好收藏、精鉴赏、筑园圃、延宾客，品茗、玩古、唱和、雅集……这种生活在当时被称为“吴趣”。苏州、松江、常熟、太仓与无锡、常州等地为近邻，彼此声气相通、趣味相投、相习成风，吴地文人书画的风格趣尚一时成为艺坛主流。在展览策划中，安徽博物院围绕这样一个策展理念，让观众在吴门独有的“吴趣”风雅氛围中，通过欣赏以文徵明为代表的文氏一门的书画作品，感受沈周之后的以文家为核心的吴门书画的影响力和强大魅力。展览从两条主线同时展开，即内容上重点展示文氏一门的书画艺术特征；形式上侧面营造氛围，展示备受江南吴地文人雅士所推崇的“吴趣”生活状态。————————————延伸阅读《蕉石鸣琴图》明文徵明《蕉石鸣琴图》（局部）无锡博物馆藏据李佐贤《书画鉴影》卷二十一记录，文征明《蕉石鸣琴图》，“纸本，高三尺七寸，宽一尺一寸九分，上段题琴赋，下段画一人席地趺坐，后依蕉石。亦陈寿卿藏。”此图是为杨季静所画，“杨君季静能琴，吴中士友甚雅爱之，故多赋诗歌为赠…”画中蕉阴石畔，一人独坐抚琴，意态极其娴雅，但上方用小楷工录整篇《琴赋》，二千余字，一气呵成，确是画家用心之作。此图后归中华民国大总统徐世昌胞弟徐世章，1950年代初为江南陶氏澄怀馆购藏，馆主陶心华。此件文革初期由博物馆代管，后于1981年由陶氏“自愿让售给无锡博物馆。《木泾幽居图》明文徵明《木泾幽居图》手卷局部安徽博物院藏《木泾幽居图》，绢本，青绿设色，纵25厘米，横74厘米，画面描绘的是明代文学家——号称“昆山三隽”之一周子籲的别苑。周子籲即周复俊（1496—1574），号木泾子，江苏昆山人。嘉靖壬辰（1532）进士，曾任云南左右布政使、南京太仆寺卿等官职。在文学史上负有盛名，著有《东吴名贤记》《全蜀艺文志》《玉峰诗纂》等。《木泾幽居图》作于明嘉靖十六年（1537），时年文徵明68岁。这年，周子籲出使滇南，返回时拜访了乡中前辈文徵明，文徵明便作《木泾幽居图》并题诗相赠。文徵明《木泾幽居图》原来由原地质矿产部部长孙大光同志收藏。为了发展繁荣故乡的文化教育事业，1987年古稀之年的孙大光毅然将毕生精心珍藏文物和字画捐献给安徽博物院，才使得这幅名作得以完好地保存流传至今。1987年由启功、谢稚柳、徐邦达、刘九庵和杨仁凯等组成的中国古代书画鉴定组来安徽博物院鉴定时，认为它是文徵明存世精品之一，认定为国家二级文物。《天下第二泉图卷》明文嘉纸本设色《天下第二泉图卷》局部而此次展出的文徵明次子文嘉的《天下第二泉图卷》则可以一窥当时吴地雅人们欣赏的去处，画中的天下第二泉在无锡市西郊惠山山麓的锡惠公园内。而文徵明也有类似的题材的画作，即《惠山茶会图卷》，描绘的是文徵明与好友蔡羽、王守、王宠、汤珍等也到无锡惠山游览，在二泉亭品茗赋诗的情景。此泉是唐朝时期开凿的，“茶圣”陆羽亲品其味，故也名“陆子泉”，经乾隆御封为“天下第二泉”，苏轼得饮此水，更是留下了“独揽天上小团月，来试人间第二泉”的名句。
中新网客户端6月1日消息，据应急管理部网站消息，国务院安委会近日发出通知，决定对山东省威海市“5·25”重大中毒窒息事故查处实行挂牌督办。国务院安委会要求，山东省要依照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，组织有关部门抓紧进行事故调查，研究提出处理意见。事故调查报告(初稿)经山东省安委会审查同意、以省安委会文件报国务院安委会办公室审核同意后，按程序结案并向社会公布。事故结案后，事故调查报告和事故处理决定落实情况要及时报国务院安委会办公室。据了解，2019年5月25日16时许，福建省海运集团有限公司“金海翔”号货轮在山东省威海市龙眼港维修期间发生二氧化碳泄漏事故，造成10人死亡，19人被送往医院接受治疗。初步查明，这起事故系当事货轮三副连续出现操作失误所致。（原题为《国务院安委会挂牌督办威海5·25重大中毒窒息事故查处》）
2月15日，澎湃新闻记者从海信集团获悉，海信集团2018年实现销售收入1266.35亿人民币，同比增长14.02％。当天，海信集团披露了2018年的海外营收状况称，在复杂的全球经济形势下，海信集团2018年海外收入逆市上扬，达到378.38亿元，同比增长29.9%。这也意味着，海信集团“大头在海外”的国际化战略，不断加速。据了解，在美洲、欧洲和南非等重点海外市场，海信2018年自主品牌销量均出现较大幅度增长。按照海信国际营销口径，2018年，海信在美国的自主品牌销售量同比增长57.5%，在加拿大市场同比增长106.1%，在欧洲市场同比增长14.1%，在海信最先开拓的南非市场，海信自主品牌销量同比增长41.7%。
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正6月5日出席在浙江省杭州市举行的2019年世界环境日全球主场活动，宣读习近平主席的贺信并发表主旨讲话。韩正指出，习近平主席专门发来贺信，充分体现了中国政府对这次主场活动的高度重视。世界环境日庆祝活动已成为全球规模最大、范围最广的环保行动。今年世界环境日主场活动的举办地中国浙江，是习近平主席提出的“绿水青山就是金山银山”理念的起源地和率先实践地。在这里举办主场活动，对提高各国人民的环境意识，推动全球环保事业发展，具有重大理论和实践意义。这次世界环境日以“蓝天保卫战，我是行动者”为主题，体现了世界各国人民改善大气环境质量的迫切需要和坚定决心。韩正表示，人类只有一个地球。面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。中国愿与国际社会一道，携手应对全球环境问题，共同呵护美丽地球家园。他提出四点倡议：一是加强环境污染治理实践经验共享，共同改善区域和全球环境质量；二是坚持共同但有区别的责任原则，共同应对全球气候变化；三是积极开展全球生物多样性保护合作，共同遏制生物多样性减少的趋势；四是共商共建共享绿色“一带一路”，共同推进全球可持续发展。联合国环境署代理执行主任姆苏亚出席活动，宣读联合国秘书长古特雷斯贺信并致辞。来自国内外政府部门、企业、社会组织和公众代表共1100多人参加活动。（原题为《韩正出席世界环境日全球主场活动宣读习近平主席贺信并发表主旨讲话》）
11月8日，国家食品药品监督管理总局在网站上曝光了对包括惠氏、雅培、贝因美以及味全等4家奶粉企业的现场检查结果，虽然检查属常规性检查，未涉及具体产品，但依然引发各方关注，且4家企业还都在同一个问题上栽了跟头。这次检查均发生在今年5月初，由国家食药监总局组织的食品安全生产规范体系检查工作组负责检查。惠氏、雅培等4家公司在检查中出现的问题主要集中在两方面：一是环境卫生检查，譬如在对雅培（嘉兴）营养品有限公司（下称雅培）检查时发现，准清洁作业区未配置专用工作服，工作人员穿着一般作业区工作服在准清洁作业区与一般作业区两个区域内活动，存在交叉污染隐患；惠氏营养品（中国）有限公司食品（下称惠氏）准清洁作业区更衣室换鞋间通风、换气设施通风换气量不足；在对杭州贝因美母婴营养品有限公司（下称贝因美）检查时发现，相同区域的湿度监测数据不一致，清洁作业区中部分区域破损墙皮的修补处、管道与地面的连接处存在不光滑、不易清洗的情况；杭州味全生技食品有限公司（下称味全）清洁作业区中的部分墙壁存在不光滑、不易清洗的情况，一台放置于清洁作业区的灌装机顶部积尘较多，清洁作业区中的部分清洗室未安装通风设施，易造成清洁作业区污染。另一大问题则集中在检验能力方面：例如问题最少的雅培也存在未能提供2014年婴幼儿配方乳粉全项目检验能力的验证报告；贝因美出厂检验报告缺少维生素A和亚油酸检验项目原始记录图谱，且未按要求进行数据备份，硒元素检验能力不足；惠氏在检验方面的问题更多，包括维生素B1、维生素K、硝酸盐的检验能力验证结果判定错误，缺少生物素、叶酸和维生素B12食品安全国家标准规定检验方法需要的部分检验试剂，肌醇检验能力不足；味全原辅料采购中，维生素C钠、氯化钾、牛磺酸未按相关食品营养强化剂要求进行原料验收等3名检验人员在未经授权或无上岗证明的情况下出具检验原始记录，维生素D检验能力不足等。按照国家食药监总局披露的情况，此次检查的主要依据之一为2013年末发布的《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）》，这也是史上最严的乳粉生产标准。在这一标准颁布后，监管部门对企业的抽检力度也大大加强，包括定期市场产品抽检从以往的3个月一次到如今每月发布，以及各种不定期的“飞行检查”，“检查已经成为常态”，一名奶粉企业人士称。正是在上述细则中，监管部门提高了企业对于原辅料把关的要求，提出企业对生乳、全脂和脱脂乳粉、乳清粉和乳清蛋白粉等实施批批检验措施，并首次要求产品出厂应全项目逐批自行检验，检验报告保存3年。为保证企业的检验能力合格，每年要对企业的全项目检验能力进行验证，并且不少于一次。据了解，在此之前，国内企业虽然对原辅料均有检测，但检测项目大多仅限于一些重要指标。“如果要做批批全项目检测，对于企业来说，成本压力很大，做一次全项目检测，费用就要两万元。”上海乳业协会副秘书长曹明是此前向东方早报记者表示，国内奶粉之所以卖得比国外高，在一定程度上是由于检测费用比国外同行高。“批批全检，是目前企业比较难以忍受的。”乳业专家王丁棉9日向澎湃新闻记者表示，在国外，监管机构一般委托第三方对企业产品进行抽样检测，但国内企业要自己进行全项目检测，成本非常高。“有些工厂，加上保安300人，却有100人是做产品检测的。”王丁棉认为，有些微量元素非常不稳定，两次检验结果很可能出现不一致的情况。据了解，平均一罐配方奶粉的营养素多达70种，某些微量元素的检测成本高达数千元。乳业分析师宋亮则认为，之所以检验问题比较突出，也可能存在企业检测方法与国家检测方法不一致的情况。在他看来，政府能够从结果监管转变为结果、过程双重监管，是一种进步。“这些企业基本代表了行业里的最高水平，如果他们也存在问题，那么其他企业自然也可能存在各种疏漏。”但宋亮建议，监管部门在发布公告时应更为具体、翔实，这样才能让企业信服，也不会轻易引发消费者的恐慌。在检查结果曝光后，上述4家企业均在第一时间对外表示，这些检查中出现的问题他们非常重视，且早已整改完毕。对于此次曝光，几乎所有接受采访的业内人士均表示，这无疑显示眼下国家对奶粉生产企业的监管力度已经达到有史以来最严，总的来说，这有利于行业正向发展。
经最高人民检察院指定，由济南市人民检察院提起公诉的人保投资控股有限公司原党委书记、董事、总裁刘虹受贿案，于2020年1月9日，在济南市中级人民法院一审公开开庭审理。济南市人民检察院派员出庭支持公诉，被告人刘虹及其辩护人到庭参加诉讼。济南市人民检察院指控：2007年10月至2019年3月，被告人刘虹利用担任人保投资控股有限公司党委书记、总裁的职务便利，为相关单位和个人在企业经营、人事工作安排等事项上提供帮助，单独或者伙同他人，非法收受、索取财物，共计折合人民币3057.8223万元，个人实得2371.9723万元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，被告人刘虹及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，刘虹进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。最后法庭宣布休庭，择期宣判 。（原题为：《由济南市人民检察院提起公诉的人保投资控股有限公司原党委书记、总裁刘虹受贿案一审开庭》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
文：亚洲通讯社社长徐静波 昨天在早稻田大学，给中国国内来的一个银行高管研修团上课，讲日本人的匠心精神。在提问环节，他们提了一个问题，说徐老师，日本还有哪些问题会阻碍社会的发展，值得引起我们中国的警惕？这个问题提的相当的好。日本目前面临的最大问题，是“少子老龄化”问题，日本政府已经把它提升到“国难”的高度。9月16日是日本的敬老日，总务省公布一份最新推算数据，说65岁以上的老人，已占总人口的28.4%，创下了世界201个国家与地区中的最高纪录。而百岁以上老人也已经达到7万人。总务省的数据显示，到今年9月，65岁以上的老人比去年同期增加了32万人，达到3588万人。其中男性增加了15万人，为1560万人。女性增加了17万人，达到2028万人。日本国立社会保障与人口问题研究所称，预计在2025年，日本65岁以上老人的比例将达到30.0%。而到2040年，这一比例将达到35.3%。所谓“三人行，必有一位老者”。日本人的平均寿命，按国别纪录，已经连续多年保持了世界第一的记录，2018年，男性平均寿命为81.25岁，女性为87.32岁，人均寿命已经达到84.28岁。我们中国人口预期寿命约76.4岁，其中男性75岁，女性77.9岁，排名世界第52位。现在日本政府又宣布开启“人活100岁”的时代。长寿是好事，但是，对于日本政府来说，严重的老龄化问题已经给医疗、护理、养老金等社会保障制度带来了巨大的压力，领取养老金的人越来越多，而且领取的时间是越来越长，医疗费的负担跨度也是越来越大，结果，社保基金的亏损额也是越来越多。对于日本社会来说，这是一个悲喜交加的问题。目前，65岁以上依然在参加工作的老人，比去年增加了55万人，达到862万人，占就业者总数的12.9%，创下了历年来的最高纪录。老年人越来越多，相反地，孩子却越来越少。日本社会面临的另外一大问题，是越来越多的日本女性不愿意早婚、不愿意结婚，结了婚也不愿意多生孩子，这就导致日本女性的出生率是越来越低。日本厚生劳动省的人口动态调查结果显示，2016年，日本女性初婚年龄平均为29.4岁，比1985年时上升了3.9岁。其中东京都的女性初婚年龄，更是达到了30.5岁。而世界的平均初婚年龄是25.5岁。日本男性的初婚平均年龄是31.1岁，也比1985年上升了2.9岁。同时，女性的晚育的倾向也越来越严重。第一胎的出生年龄，平均是30.7岁，这一数字也比1985年时上升了4岁。厚生劳动省于今年6月公布的最新的统计数据显示，日本育龄女性的生育率已经下降到1.42，也就是一位育龄妇女平均只生1.4个孩子。出生率低下直接给日本社会带来两大难题：第一是新生劳动力越来越少，第二是缴纳社保费的人越来越少。为了鼓励多生孩子，日本政府推出了妈妈生孩子的费用由政府买单，人均42万日元（约2万7700元人民币），从幼儿园到中学实施免费教育，年收入270万日元（17万8000元人民币）以下的低收入家庭，孩子上大学和专门学校，学费全免。小孩子生下来后到初中毕业（15岁）为止，医疗费全免。孩子出生之后，还可以每月领取政府给予的奶粉钱，零岁到3岁是每月1万5000日元（约900元人民币）。3岁至初中毕业，一律1万日元（约600元人民币），第三胎之后，则增加到1万5000日元。即使这么优惠的政策推出，依然还是提高不了大家生孩子的兴趣，看来这不是用钱就能够解决的问题。相反，政府的负担也是越来越重，为了解决这些社保的财源，日本政府将从今年10月开始，提高消费税，从目前的8%提高到10%。不过一旦提高消费税，自然会打击大家的消费积极性，所以，增税也是一把双刃剑，但是日本政府也只能这么做。所以，少子老龄化问题是最容易阻碍日本社会发展的问题。这个难题不破，日本社会与经济发展就会缺乏后劲，各种麻烦也会接踵而来。阅读原文
新华社洛杉矶10月11日电美国反兴奋剂机构11日宣布，美国游泳运动员、两届奥运会金牌得主康纳·德怀尔因服用兴奋剂被停赛20个月，仲裁小组发现他体内有外来的违禁合成代谢剂（睾丸激素颗粒）。德怀尔曾在2012年伦敦奥运会和2016年里约奥运会上获得接力金牌。IC资料图美国反兴奋剂机构在2018年11月15日、11月27日和12月20日对德怀尔进行赛外兴奋剂检查，检测后呈阳性反应，曾打算对他禁赛4年。但是一个由三人组成的独立小组裁定，德怀尔是根据医生建议接受的治疗，在臀部注射针剂，因此对他20个月的禁赛处罚比较恰当。据悉，德怀尔是接受了他的生活顾问和医生建议后采取的治疗方式，但是他们没有向美国反兴奋剂机构咨询相关药物信息，而后者专门为运动员开通了咨询热线。美国反兴奋剂机构负责人泰加特说：“德怀尔没有利用咨询热线，这太遗憾了。希望他的教训能够让更多运动员引以为戒，确保体育竞赛的健康与公平。”德怀尔曾在2012年伦敦奥运会和2016年里约奥运会上获得接力金牌，并在里约奥运会获得200米自由泳铜牌，他的禁赛日期从2018年12月到2020年8月，他因此无缘征战2019年游泳世锦赛和东京奥运会。 （原题为《美国游泳奥运冠军德怀尔因服用兴奋剂被禁赛20个月》）
中新网3月18日消息，据马来西亚《诗华日报》报道，当地时间17日下午，印尼龙目岛发生5.8级地震，引发山崩，截至当地时间17日晚，该地震已造成2人死亡，包括一名大马华裔，另有44人受伤。约40名游客被受困在森纳鲁(Senaru)的TiuKelep瀑布景区。大马外交部17日发文证实，有关山泥倾泻导致一名大马人去世、6名大马人失踪。死者被证实为《星洲日报》副执行总编辑戴秀琴。截至17日晚8时，6名失踪者的身份还未得到证实。据报道，大马驻雅加达大使馆于当地时间17日下午4时收到通知，称一群大马人在地震发生时，受困于龙目岛北部的TiuKelep瀑布。不过，报道称，目前，当地的地方政府并未发出任何官方消息，包括此次地震的伤亡人数。报道指出，戴秀琴是《中国报》总编辑张映坤的太太。戴秀琴与儿子到龙目岛旅游，儿子在事件中受轻伤，目前在当地医院接受治疗。报道还称，龙目岛北部公共关系区域秘书处负责人慕扎迪姆哈斯透露，约40名游客被困在TiuKelep瀑布，大部分来自印尼和大马，当中也有游客来自中国。龙目岛北部区域灾害管理机构紧急行动中心证实，这起山崩事故，是由当地时间17日下午3时7分发生的5.8级地震导致。截至当地时间17日晚，该地震已造成2人死亡、44人受伤。（原题为《印尼龙目岛地震致一大马华裔罹难有中国游客被困景区》）
清澈见底的潺潺流水于平坦处汇聚成河，从宽阔的山谷间穿流而过，宛若一条铺陈在高山草甸上的丝带，在阳光下散发着熹微的光亮。一场雨刚经过，草甸的路基旁，十来个人聚在车边，拿望远镜望着对面的高山岩。这里是位于海拔4000米的昂赛乡，隶属玉树州杂多县，坐落在澜沧江源头的扎曲河畔。流经昂赛乡的扎曲河。（本文图片均为澎湃新闻伍惠源图 图片编辑 周平浪）2016年，《三江源国家公园体制试点方案》批复后，昂赛乡被划入了三江源国家公园试点澜沧江源园区。除了青藏高原腹地独特的峡谷景观，这里还是世界上雪豹密度最高、种群生存状况最好的区域之一。昂赛乡也因此得名“大猫谷”。今年4月，在昂赛开展的一个基于社区合作社组织的自然体验项目拿到了三江源国家公园第一个特许经营权。合作社的项目管理员在当地一千多户家庭中，挑选了22户示范家庭，为参与自然体验的访客提供向导、交通、食宿服务。乔桑家就是其中之一。乔桑打开院子前的铁栅栏准备开车回家。乔桑家住在昂赛乡扎曲河上游山上的年都二社，山上没有手机信号，这片地区的居民世代自给自足，过着外人看来显得与世隔绝的生活。追寻雪豹的自然体验从昂赛乡摇晃差不多一个钟头才能抵达居于偏僻山路尽头的乔桑家。院子用砖块垒起的矮墙围成，一座粉色外墙的藏式平房在最显眼的位置。32岁的乔桑皮肤黝黑，只会说简单的汉语，与人打交道时脸上总挂着腼腆的微笑。他和父母生活在一起，加上侄女拉吉，家中一共七口人。自然体验接待家庭成员，乔桑每到夏季，乔桑和妻子就会搬去家对面山头搭起的帐篷里，守着放养的五十头牦牛和两匹马。除了挖虫草，这些牦牛是全家人最重要的经济来源。被选为接待示范户，为他家增添了一些额外的收入。据山水自然保护中心（下文简称“山水”）统计，截至2019年7月，自然体验接待家庭户均增收1.8万。昂赛的牧民们并没有为可能到访的客人专门修建豪华的住处。来乔桑家的客人就住在他家简陋但用心打扫过的平房里，伴着夜里猫跳上房梁吱呀作响的脚步声入睡，体验着真实的藏区生活。乔桑家的狗。落日照亮了院子背后的山体。尽管已是七月，位于平均海拔近4000米的昂赛乡最低温度仅1度，今年夏季降水频繁，不时降雪，山体上常有积雪。乔桑家咫尺相望的山头就是雪豹的栖息之所。“来家里住的外国人，就在那拍到了雪豹。”81岁的母亲宗荣说。过去的一年，不少外国人带着能看到雪豹的期待，在唐瑞帮助下进入昂赛乡。唐瑞与同伴在观察和寻找远山处的动物。唐瑞是来自英国的生态学者。2010年，他来到中国，定居在北京观鸟。三年前，山水邀请他作为鸟类专家评审，参加在昂赛乡举办的首届自然观察节——一个邀请自然科学爱好者参与的生物多样性快速调查活动。正是那次初入昂赛，他在当地牧民指引下，第一次亲眼目睹了生活在野外且不惧怕人类的雪豹。这在牧民看来稀松平常的事，却让他惊讶不已。两年前，在唐瑞和山水的协助下，这个由当地社区运行的“雪豹观察”自然体验项目应运而生。唐瑞介绍，自然体验指的是人们走进野生动物的栖息地，去观察它们在自然中的状态。比起观看圈养的动物，这显然难度更大，有时需要储备一定的专业知识才能达成所愿。在昂赛，体验者住在牧民家中，在牧民的引导下去追寻雪豹。藏族向导在沿途聊天。自然体验试验来昂赛追寻雪豹的自然爱好者给这儿起了个形象的名字——“大猫谷”。2013年，山水自然保护中心与杂多县政府开始在昂赛合作开展雪豹种群调查，培训了近80名牧民在当地安装红外相机，参与物种监测，搭建了一个社区深度参与的生物多样性监测网络，也随之建立起了一个本底数据库。正是当地开展已久的生物多样性科学调查，无意中促使自然体验这样的活动在昂赛萌芽了。一个雨天，观察队伍在昂赛乡附近的龙登卡村附近寻找雪豹。在三江源从事雪豹研究的北京大学动物学博士肖凌云曾在接受媒体采访时提到，“这个数据库能帮助了解野生动物在空间和时间上活动节律，这提高了观察到雪豹的概率”。实际上，划入国家公园试点后，归入核心保护范围的昂赛被更加严格地保护了起来，试行的三江源国家公园条例就明令禁止外来者随意进入。七月，昂赛大峡谷的山间开满野花。2016年，为举办自然观察节，山水和村委会在昂赛乡年都村挑选了10户牧民帮助接待从世界各地来的科考团队，招募对象大多是国内外生物保护圈的专业人士和少数自然科学爱好者。第二年，接待家庭扩展到了15户。参与的牧民也因此获得了一笔额外收入。当地政府与山水商议：是否可以找到一种国际普遍认可的合理方式让公众也能来昂赛看看呢？唐瑞被邀请作为顾问协助策划这个项目，初见雪豹那段难以忘怀的经历使他欣然答应。依据多年从事保护事业的经验，他察觉到，昂赛当地人与自然和谐共生的状态为自然体验创造了有利条件，但囿于脆弱的生态环境一旦被破坏就难以恢复，开展这样的活动还需要充分评估对当地生态和野生动物的影响，只有将影响降至最低，同时又能促进当地的生态保护，自然体验的方式才能被许可。策划之初，他们也参考了一些国际上在保护地开展自然体验项目的案例。“雪豹观察”的体验项目在喜马拉雅地区就有先例。自2002年起，非政府组织印度雪豹保护信托基金在雪豹栖息地的拉达克地区，为130个家庭做了体验项目的接待培训。他们培训当地青年了解雪豹以及其他野生动物的活动规律，学习如何在不破坏植被、不伤害动物的前提下引导访客去观看它们。据媒体报道，实施这个项目促进了当地的雪豹保护。虽然有这样的成功案例，但唐瑞依旧认为，依据所在地不同的情况，自然体验很难找到通用模版，仍需因地制宜小心翼翼地去考量。一个天晴的下午，雪豹观察队伍的成员在昂赛乡等待雪豹的出现。2018年，年都村委会又增选了7户示范家庭参与接待，并且组织了22户示范户、村代表与山水的专家们开会讨论如何制定准入规则。山水自然保护中心驻昂赛的工作人员刘馨浓参加了讨论会。她记得，当时村里讨论如何分配接待收入。有牧民提到，雪豹会在食物短缺时偷食牧民家的小牛，几乎谁家都不曾幸免，当地雪豹种群数量的稳定得益于全村共同的付出，所以自然体验的项目收益理应要让村里所有人都能受益。因此，他们决定访客支付的费用按比例反馈给社区。“具体是多少，由村里讨论决定。”参与体验项目的访客，每人每天需缴纳300元食宿费和一辆车的使用费1000元。体验总花销中，45%支付给乔桑家，45%归入社区公共账户作为当地民生福祉、基础建设的补充资金，剩余10%纳入雪豹保护基金。除了收益分配，专家们还提出了一些建议。例如，为了能更好地服务访客，澜沧江源国家公园管委会、杂多县政府请专家对接待示范家庭进行了“岗前培训”，包括向导服务、安全驾驶、烹饪技能、医疗救助等，并制作了自然体验指导手册。此外，为了有序管理体验活动和限制探访人数，合作社规定了预约访问制度。预约申请成功后，昂赛乡政府会给访客一份准入许可。四名藏族向导在一片平滩上合影留念。作为向导，他们能够在每次为期三到五天的自然体验中获得大约3000元的收入。尽管接待客人的支出甚至比收入多，但他们仍然颇为乐意接触更多外来人，向外来人介绍自己从小生长居住的地方。直到2018年，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛管护站、当地政府同意社区接待小体量的自然体验游——同一时间段内最多三支团队，总计不超过十二人可以进入昂赛乡。那时起，这个小心尝试的自然体验项目开始向公众谨慎地打开了进入昂赛的通道。七月底，野声地球教育的创始人姚松乔带着一行五六人的体验团来到昂赛，成员是来自北京、上海、苏州的大中学生。在昂赛，他们跟随着唐瑞和牧民记录、观察野生动物的踪迹。唐瑞用望远镜在一处草坡观察到了一只鼠兔，他招呼站在一旁举着望远镜还在仔细搜索的学生们来看。有趣的是，这种鼠兔的外形特征与之前本地记录的均对不上号。姚松乔从随身携带的行李里拿出一本物种图集翻看对比，疑惑地说：“也许是新物种呢？”这是姚松乔第二次来三江源。2016年，她曾作为唯一的亚洲人参与了首次“家园归航计划”的南极探险，随后多次带体验团到极地和非洲考察。相比那些经历，她觉得昂赛的自然体验并不逊色。昂赛似乎很少让到访者失望。“这里野生动物可见率很高，多样性也很丰富。”刘馨浓说，如喜马拉雅旱獭、高原兔、藏狐、白唇鹿、狼、岩羊在这儿都常被拍到。“并不是所有人都只是为了雪豹而来。”昂赛乡到处可见喜马拉雅旱獭出没，它们不时张头观望和走动。置身昂赛，有时像是走进了自然科学画卷，那些科普书上的野生动物活灵活现地出现在眼前。刘馨浓觉得，这得益于当地人与自然长久维持的和谐关系。生活在这里的藏族人有着对待自然的古老智慧。他们信奉神山圣水，将野生动物看作是通佛的生灵。也正是这种敬畏使得当地生态极少遭受大肆的人为破坏，保存了完整的原生态风貌。刘馨浓曾在一篇总结2018年昂赛工作的博文中写道：“他们（当地牧民）对一切取之有度。”藏族向导尼桑和同伴爬在经幡柱投下的阴凉处休息聊天。公众如何探访国家公园然而，近两年的尝试也碰到了一些难解之处，如何平衡访客和牧民的需求就是其中一例。刘馨浓回忆，在2018年昂赛召开社区总结会时，她曾提出调整既定的家庭轮换制度，以满足访客不同的需求。目前，昂赛自然体验的探访制度规定，访客不能自行选择接待的家庭，而是由社区提前安排，按接待家庭的抽签顺序进行轮换，初衷是为了参与接待的家庭能够获得相对平等的机会，保障多数人的收入。从山上俯瞰一户昂赛乡的人家。居住在昂赛乡山上的老居民相互间隔得很远，通常是一户家庭占据一片山地，每隔两到三公里才能看见下一户居民。之所以如此提议，正是因为刘馨浓遇到的一起意料之外的矛盾。由于被安排的接待家庭居住地远离雪豹经常出没的地段，加之内敛的年轻牧民缺乏向导经验，访客怒气冲冲地来到监测站要求立即更换接待家庭。刘馨浓记得，当时她和同事向对方解释，“昂赛开展自然体验是为了促进自然保护和社区发展，不是以提供市场化的旅游服务为目标。”最后，合作社也坚持了规则，没有更换接待家庭，但她始终担忧这样的摩擦会影响牧民参与的积极性。可没曾想，恰是社区最受访客欢迎的牧民反对这个提议。那位牧民表示，自己不希望被打破的分配平衡会激发社区内部矛盾。刘馨浓解释，在当地人看来，雪豹并不是哪一家的财产，虽然将访客安排到靠近雪豹的家庭，这有利于提高访客看到雪豹的概率，但他们认为这对居住地位置不佳的家庭不公平。他们也担心，这样导致的不公平会引发当地一些人对雪豹的负面态度。在刘馨浓看来，当地牧民对自然万物拥有一套与城市人不同的价值观，她和同事很多时候扮演着当地牧民与访客沟通的“桥梁”角色。但有时，她也会担心，外来者带来的现代文明是否会潜移默化冲击昂赛世代传承的传统理念，从而改变他们对自然的态度呢？一名喇嘛在尝试年轻人的平衡车。今年6月发布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提及，国家公园要“在保护的前提下，在自然保护地控制区内划定适当区域开展生态教育、自然体验、生态旅游等活动，构建高品质、多样化的生态产品体系。”同时也指出，要“扶持和规范原住居民从事环境友好型经营活动。”昂赛乡中心聚居区内，一户家庭在院里搭建起了聚会桌。昂赛的尝试或许也能为未来公众如何探访中国的国家公园摸索到一条可行的出路。国家公园管理办副主任唐芳林认为，国家公园不是一般意义上供人游乐的公园，要实现全民共享，就需要制定科学的访问制度，引导公众合理地进入体验。目前正在试点的其他九个国家公园也都在制定各自向公众开放的规章制度。昂赛正在试验。唐瑞觉得，昂赛的自然体验与一般意义上的生态旅游大不相同，这种运行机制也许在中国从未尝试过。中国的生态旅游项目多以商业公司运营为主，但昂赛的自然体验项目虽由山水自然保护中心协助，但运行完全基于社区来开展。他解释说，昂赛自然体验项目由社区自行制定收费标准、分配接待机会和收入分配的比例，由牧民家庭提供服务，自然体验限定于牧民生活的区域开展。最终，收益也全部留在社区。清晨，昂赛乡年都二社妇女在山上的养牛地挤牦牛奶。牦牛、牛奶和奶制品都是自养自用，用于日常饮食。据山水统计，截至2019年7月，昂赛接待了来自世界各地的83个体验团队，共计235人次，为社区带来了61.5万元的总收益。为自然体验项目提供接待服务的两年里，乔桑家收获的不仅是酬劳。宗荣拿出收在柜子里的几张明信片和一本留言簿给我看。“这些都是祝福”。乔桑的母亲宗荣和小孙女在家旁边的菜地上留影。“现在这里是国家公园了，但我不想搬走，在这里住惯了。”每当客人离开时，宗荣都会嘱咐乔桑送一束哈达给对方，并会送上一句：“我很欢迎你们来”。乔桑开车送客人回玉树，他钟爱的可口可乐就搁在手旁。经过一座山头时，乔桑突然关了音乐，神情严肃地小声念叨起来。那是他看见神山了。北京时间八点三十分，昂赛乡的日落照亮了乔桑家隔壁的山坡。
近日，在奉贤新城地标“上海之鱼”——金海湖畔，千名市民以一场《我和我的祖国》快闪活动，表达对祖国的热爱和对新中国成立70周年的美好祝福。清晨，阳光洒满大地，金海湖畔的年丰公园里，“圆梦行动在贤城•走进金海社区”主题活动正在进行。金海社区的党员干部和群众踊跃参与“梦想认领”，用爱心帮助困难家庭实现梦想。活动接近尾声时，现场传来悠扬的手风琴旋律，清脆的童声响起：“我和我的祖国，一刻也不能分割……”世锦赛射击冠军张亚菲、李君，奉贤东方美谷产业领军人物郑春影，全国道德模范顾春江、周丽娟、郑瑜，上海市百佳民警张胤康、刘伟，以及沪上戏曲名家——京剧演员李军、沪剧演员孙徐春、越剧演员吴群、青年歌手梦苇，少年表演团体易安社等与大家共同高歌。集舞蹈、杂技、体育为一体的国家级非遗项目“奉贤滚灯”也出现在现场，表演者精湛的技艺与人们手中挥舞的国旗、脸上洋溢的笑容，共同构成一幅生动画卷。歌声渐入高潮，湖心岛上，一面巨大的五星红旗缓缓展开，一艘摩托快艇疾驰而来，又一面五星红旗在浪花之上迎风招展，所有人都被眼前这景象吸引，纷纷向着五星红旗挥手欢呼。浓浓的爱国情愫伴随着五彩的气球、激越的歌声，冲上云霄。快闪活动由奉贤区委、区政府主办。《航拍上海•奉贤篇》将于明晚在东方卫视首播。《我和我的祖国》上海各区快闪MV展播活动由市委宣传部、市委网信办、市政府新闻办共同主办，上海广播电视台、上海报业集团、东方网承办，各区展播片将在东方卫视等本市主流媒体播放，展播活动将持续至今年10月。目前，各区快闪MV网络点击量已逾亿次。版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。
加拿大也加入了禁飞波音737MAX8飞机的行列。北京时间3月14日凌晨，据CNBC和纽约时报报道，加拿大方面周三表示，暂时停飞波音737MAX8和737MAX9飞机，并对这些机型关闭领空。加拿大交通部长马克·加诺（MarcGarneau）表示，卫星跟踪数据显示，3月10日埃塞俄比亚航空的波音737MAX8坠机事故与狮航事故存在相似点。不过，他也表示，““新的信息还没有定论。”英国《金融时报》报道称，马克·加诺表示，上述举措是“作为一项预防措施”，导致他改变主意的正是上述卫星跟踪数据，但他强调相似点是未经证实的，且这些信息没有定论。此外，马克·加诺表示，已通知美国联邦航空管理局该决定。他还补充称，此前加拿大没有禁飞该机型，绝对没有来自美国方面的政治压力。澎湃新闻记者3月13日的不完全统计显示，在拥有737MAX型号飞机的55家航空公司中，仅有美国的西南航空、美航、美联航，加拿大的加拿大航空、西捷航空，巴拿马的巴拿马航空，以及毛里塔尼亚的毛里塔尼亚航空等7家航空公司还在继续执飞。如今，这个数量至少已经减少了两家。737MAX是美国飞机制造商波音最新的单通道飞机家族，包括737MAX7、737MAX8、737MAX9和737MAX10机型。目前，737MAX的交付量超过370架，其中96架交付给了中国的航空公司，型号全部是737MAX8。2017年11月，波音向国航交付首架737MAX。此前的3月10日，埃塞俄比亚航空一架波音737MAX8飞机发生坠机空难，机上157人全部罹难，这是继去年10月29日印尼狮航空难事故造成189人罹难后，波音737MAX8飞机发生的第二起空难。此后的3月11日上午，中国民航局向各运输航空公司下发文件通知，要求暂停波音737MAX8商业运行。这一决定迅速引发全球多国监管部门或航空公司跟进。目前，美国联邦航空管理局（FAA）依然维持737MAX8的“持续适航性”判断。但全球已有越来越多的监管机构表示谨慎态度。
杭州小伙李磊从小就喜欢搜集球衣，现在是职业球队浙江绿城足球俱乐部的新闻官。大学快毕业时，他在淘宝上开了一家正品球衣店。按他的话说就是“以球衣养球衣”，把自己搜集来的球衣卖给需要的球迷，再用这笔费用来搜集更多的珍贵球衣。十多年下来，淘宝店让他结识了很多志同道合的朋友，也成为了杭州名副其实的球迷之家。（图片来源：锐图-金轲）李磊的球衣“仓库”安在了杭州市中心的一幢写字楼中的25楼，不大的空间里堆满了球衣，至少有上千件。现在因为工作繁忙，李磊的网店让朋友在打理，他偶尔也会在业余时间，登陆网店看看最近的销量如何。一般来说，球衣销售季节性很强，每当新赛季开赛，就是球衣销售的黄金时段。（图片来源：锐图）李磊在店里整理球衣。李磊的球衣与其他人不同的是，他的很多球衣是带有球员“原味”的（指的是“落场版球衣”）。作为职业球队工作人员，李磊经常随队出国训练或者打比赛，会和国际上一些知名球队交手，比赛结束后会与球员们交换球衣。但李磊也说，这些珍贵的球衣拿回国后，还是会清洗一下的，并不会带有球员的汗味。（图片来源：锐图）李磊店里的签名版球衣非常多，最有名的当属这件皇家马德里队的齐达内签名版球衣。这是齐达内在中国出席活动时，给李磊签的，这件球衣是他的非卖品，只供朋友来的时候参观用。除此之外，像小罗的签名版球衣、马尔蒂尼的签名球衣等等都是他的珍藏。（图片来源：锐图）今年绿城赛季前的训练选择了西班牙，而此时，中国球员武磊刚刚登陆西甲。作为唯一一名在欧洲五大联赛效力的中国球员引起了国内体育迷的极大关注。在西班牙训练间隙，李磊也去现场看了武磊的比赛。（图片来源：锐图）仓库里，广州恒大淘宝队的签名球衣旁边是印着武磊中文名的西班牙人队球衣。这件球衣就是李磊在西班牙买回来的，“这件球衣和国内买的正版球衣不一样，这是西班牙人队为了庆祝中国春节而出的春节特别版，花了我1000元人民币呢”，李磊指着这件球衣说，“等下次武磊回到国内，我要找他去签个名。”（图片来源：锐图）现在李磊是浙江绿城足球俱乐部的新闻官，平日里工作非常的忙。这么多年从球员到青少年足球的教育者再到职业俱乐部新闻官，李磊始终在和足球打交道，对于他而言，收藏球衣也是他与足球故事的一部分。（图片来源：锐图）足球对于李磊来说，是压力也是动力。处在职业俱乐部，面对竞技体育的残酷，迎面而上。回到家，这些年珍藏的球衣也让他不忘初心，就是一个男孩对足球的热爱。（本组图文：金轲。图文均为“锐图”原创作品，未经授权，严禁任何形式转载，侵权必究！）
新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，各行业都投入到“抗疫”行列中。作为保障融资渠道和金融需求的各大银行，在特殊时期开展了一系列特殊的服务。延长授信期限，对相关企业给予利率优惠“抗疫”时期，多家银行为医院及相关药品、医疗用品生产供应企业扩大生产提供专项信贷支持，综合运用新增授信、中期流贷、续贷沟通机制等工具，全力保障药品和医疗物资供给。2月3日，常熟银行主动对接近期授信及贷款到期客户，对2020年4月底前到期的2062户对公授信客户137亿元循环授信额度统一延期3个月。对因疫情还款不便造成的逾期，不视作违约，不列入违约客户名单；减免逾期利息和罚息，并调整逾期信用记录报送措施；实行储蓄存款到期自动延期，保障客户不因假期无法到柜面转存而产生利息损失。春节期间，常熟银行建立了优先支持客户名单，摸排梳理存量客户中涉及医药行业、防疫物资生产、支援疫区建设的企业，给予名单内客户防疫期间新增贷款利率下降50个基点的优惠；对情况特殊的，一户一议，提供专项信用额度，满足客户资金需要。目前该行支持名单中，包括医药行业及卫生服务客户90户，授信金额24.3亿，支援疫区建设企业5户，授信金额1亿元。万华化学（宁波）氯碱有限公司（下称万华宁波）是浙江省最大的氯碱企业。次氯酸钠用于漂白、工业废水处理、造纸、纺织、制药、消毒，是一种良好清净剂、漂白剂，也是消毒液的主要原料。新型冠状病毒疫情发生之后，万华宁波全力以赴保障次氯酸钠市场供应充足。了解到万华宁波供应链结算环节具有票据结算频次高、结算量大等特点后，浙商银行积极引导企业通过“涌金资产池”进行票据的管理、支付结算。“涌金资产池”支持企业将银行承兑票据、信用证、理财产品等流动资产入池质押，生成统一的池融资额度；允许客户在该融资额度项下按照实际需要灵活定制融资方案。截至2020年1月31日，宁波万华已通过“涌金资产池”开立银行承兑汇票822笔，合计金额1.65亿元，且所开立的银行承兑汇票均为电子票据，有效地提升了盘活了企业持有的未到期银行承兑汇票及其他金融资产，降低了企业外部融资的压力。秩禾医疗器械南通有限公司主要代理销售医疗监护类产品、红外耳温计等医疗器械，所售产品在南通各大医院广泛运用。新冠肺炎疫情发生后，来自南通各县市医院的需求陡然增加，资金成了企业扩大产能的关键。了解到公司需求后，江苏银行客户经理就通过“江苏银行融惠e点通”线上融资平台，为企业迅速在线申请了100万元低成本纯信用贷款，为了降低企业压力，江苏银行对这笔贷款给予的年利率仅为4.35%。特事特办，开辟绿色通道对于用于医疗救助、应急设备采购、制药等疫情防控相关的项目，多家银行列为绿色通道项目，限时加急处理，最短时间内完成授信审查审批工作；简化操作手续，尽快完成资金发放支付全流程。江苏银行相关业务负责人告诉澎湃新闻，江苏弗瑞仕环保科技有限公司是政府疫情防控指定的医用有氧空气消毒机和口罩生产企业之一，该企业因满负荷生产，出现营运资金短缺。江苏银行获悉后，立刻启用绿色通道，1月29日，该行在3个小时内完成了300万元基准利率疫情专项贷款审批、发放工作。南京银行相关负责人告诉澎湃新闻，1月30日晚10：30，南通海门市财政局向南京银行南通分行咨询向境外采购防护服事宜，但海门市财政局之前未办理过进出口业务，不在A类公司名录。考虑到当前急需疫情防控物资的紧迫性，接到这一需求之后，分行立即向总行报告，连夜开展工作，结合国家外汇管理局的便利化政策，在当地外管部门的指导下，迅速开通绿色通道，加班加点配合海门财政需求。不到半日，便将13400加元的防护服货款汇出，成功开办了南通地区首笔政府境外采购防疫物资业务，为疫情防控提供高效的金融支持和服务。2月1日，福州某外贸公司急需从境外紧急采购一批防疫口罩支援当地卫生医疗系统，专门用于新型冠状病毒肺炎疫情预防，但境外供应商提出款到发货，且要求当天就付款，需要紧急对外付汇。兴业银行总分联动，第一时间协调落实春节假期内购付汇头寸、外币清算等对外付款相关事项，为企业开通跨境金融服务绿色通道，仅用一个多小时就顺利完成两笔进口医疗防疫物资的对外支付，保障了170万个防护口罩的尽早到货。第二天，该外贸公司来到兴业银行福州分行继续办理四笔进口防疫物资付汇业务，金额折合人民币487万元，用于从美国、德国、韩国等国家进口防护口罩、防护服、护目镜、手术手套等，有力地保障了医疗防疫物资的及时采购。兴业银行相关业务负责人介绍，借助跨境金融服务绿色通道，兴业银行还为北京、上海、海南、安徽、黑龙江等省市多家企业全球采购口罩、进口消毒设备、消毒毛巾等防护物资提供极速便利金融服务，让医疗防护物资尽快到位。据不完全统计，春节期间，兴业银行已为十余家企业办理跨境医疗用品进口付汇业务，金额合计折合人民币1200多万元。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
序：后现代乡村哲学的舞者 文/吴义勤20世纪90年代以来，中国散文的发展日益呈现出多样化的趋势，题材和主题得有了很大拓展，而且艺术技巧的创新也不断赋予散文以新的美学形态。以此为契机，一些学者提出了“21世纪新散文”的概念，并将刘亮程等新崛起的青年散文家列为代表。事实上，这种散文创作观和审美观的改变，以及散文的整体“复兴”态势，并不仅仅由个别散文名家推动，而是与整个时代的审美需求和众多散文家默默且卓有成效的艺术努力分不开。在我看来，山东青年女作家于兰也是当下散文家队伍中比较勤奋和努力的一个。她的新散文集《声在树间》，叙事从容自如，语言素淡、明澈，在对童年的回忆与梦想中展开关于乡村的叙事，表达事物的微妙肌理，文笔充满欣悦感，展现了汉语所独具的纯真和瑰丽。作为一个内省的文学创作者，于兰有着女性散文家特有的敏锐和悲悯。她的文字毫不张扬，颇似一个谦卑的“叩问者”和“倾听者”。她以朴素的乡村哲学对生存大地进行了自己独特的思考，不仅以朴素的线条勾勒了家乡高唐的山、水、河流、村庄等风景，而且以朴素的笔法描述了现实的偏僻、贫困以及神秘而浪漫的民俗。她单纯而丰饶的生命体验来自村庄和田野，她讨论着中国农民在苍茫大地上的生死衰荣，庄严地揭示了乡村生活中素朴的真理。但是，于兰笔下的乡村，不仅仅是田园诗的乌托邦呈现，而且蕴含着一个女性写作者在高速发展的工业社会中独特的理解世界的方式。在乌托邦式的田园写作中，她的散文充满着对乡村的留恋和对城市的排斥。乡村以记忆的形式融入作家的生命中，在乡村的回忆里，世界的荣辱、欲望和生命的尊严、挣扎，全都成为一种主体性的互动和存在关系。她在乡村的变迁中看到了一种人类迁徙的命运；她在乡村的琐碎而平静的生活中看到了一种相对主义的生活哲学；她在乡村的回忆中找回自我；她在乡村的传奇和童话中收获梦想。在《声在树间》这本书中，城市不过是一个更大的乡村，而乡村不过是城市人都市放牛般的一个奢侈的梦想。在乡村的回忆里，她理解了世界。在“乡村动词”的这一章，作家通过“赶、走、活、看、唱、生长、开花”等一系列的动作再现并回忆了记忆中乡村的动作，展示了乡村生存*基本的动态表情。比如，“赶”代表了村民赶集时的欣喜和自足。“走”中蕴含着作者对离家出走的妹妹的心痛和留恋。“活”是对姑姑坚持爱情自主和个性至上的做法的理解，而“看”却是一个乡村里叔嫂通奸的悲剧。“唱”中的四叔，受到小队长的权力压制，但是他决不屈服，只能以唱歌的方式表达内心的悲愤。“站”中一个沧桑的老妇人拍照的姿势，印证着这块土地上的苦难和无奈。“开花”与“生长”中写出了土地上的两种*常见的状态，充满着温情。相对于“动词”一章的动感，其他章节更多的是作家对乡村生活的静物写生式的细致体察，行文之间充满着《昆虫日记》一般的对大自然的热爱和敬畏。寂静，安居，孤独和回忆，既是作家的生存状态，也构成了整部散文的内在哲学基调。正是在寂静而孤独的安居之中的回忆，让生存在乡村的大地上变成了一种后工业社会的“诗意的栖居”。它既有着童年的趣事、美好的回忆，又有着对乡村中人的再现，对乡村生存状态的体验，对美丽的农业自然中一草一木的思考，对乡村世故人情、悲欢离合的理解与超越。《词语如花》一文，又分了枣花、萝卜花、向阳花等几个小节，细致而饶有趣味地对各种花的习性，以及对花中藏着的故事进行述说。很久以来，散文这片田园里，芜杂纷呈地演绎着各种哲学化的倾向。学者散文的博学与深沉*终走向了掉书袋的自以为是，而抒情的表达也在不经意间背离了散文感情真挚的传统，走向了伪崇高与假抒情。读于兰的这部《声在树间》，你会喜欢她那宁静、旷远的文字，向往文字里那充满着欢乐忧伤的记忆的、不为人知的枣树林、小村庄、清平镇。那是一个感性的世界，神秘的世界，充满声音和色彩、充盈着自然和生命的世界。那一幅幅仿佛经过“还原反应”的纯粹景象，那因我们熟视无睹而被忽略已久的村庄，那些平凡的人和事，让我们透过岁月的粗粝与荒凉，真切地触及生命的尊严与温馨。也许，正如于兰所说：“一篇散文，就是一个回忆，像乡村里废弃的水车，它标示出年代、岁月，既有失去的庄重，又有一副不驯服的自怜和傲慢。那里的风却总是飘来朴实琐碎的话语，每个人都面对自己的苦难，就是面对自己的孤独和痛苦。”在生命的孤独和痛苦里，于兰*终用散文的方式升华了创作的激情，成就了天边那一抹亮丽的彩虹。这部散文中的《曲尘花》一篇，是她散文作品中升华的一部分，足可显现她的本色。“曲尘花”本意指用水煮茶时，茶叶的精华部分，即水中大大小小的“沫饽花”（散文集《声在树间》也同样是当代散文作品中精华的一部分）。该文包含了九个各自独立又互有牵连的短章，有如一轴以疏笔淡墨画就的长卷，于不经意间展开了一幅穿越古今、虚实交会的“拟古怀乡图”。以重读《水浒传》为引，抒古典情怀，唱《诗经》遗韵，且糅合说解宋明山水画，将古代山水和当今的荷花枣林相拼贴，把曹植、王羲之、顾恺之、施耐庵的“曲尘花”化作了今世的曲水流觞。读于兰此文，常觉时空交错，多有诗情画意，直如《兰亭集序》所言：“仰观宇宙之大，俯察品类之盛。所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”这部散文集亦可大见于兰的功力，她对所要表达的事物有着自己的意趣和理解，她凭着自己对生活与文字的想象力和领悟力，进一步确立了她自己独特的表达风格和语言魅力。于兰是一个执着的写作者。这种执着有时就如折磨她的失眠一样令人感慨。这部散文的出版对她来说是一个特别值得珍藏的事件。在我看来，这种创造的愉悦是无法与人分享的，更是无须任何“序言”之类的东西加以点缀，但她的执着*终说服了我，使一直对“序言”之类充满恐惧和敬畏的我，不得不无奈地写下了如上文字，权以充序吧。 后记： 一个人和一棵树的对话文/于兰树啊，你站在这里，你全身流淌的是什么？不是血液，不是可以沸腾燃烧的热血，所以有时我觉得你是无情无义的。是你经历了几百年的沧桑，心肠已经变硬了，不再关心村子里人们的苦难和艰辛，以及他们的生老病死？人们常来祈求你，他们有病有难的时候。他们在你的身上挂满了红绳，每个家庭都认得出自己挂上去的红绳。它们寄托着他们的愿望，祈望幸福和美满，但是这些从来没有出现过。于是，今天有一个人站在这里，来质问你，树啊，你到底是神仙还是妖怪？为什么人们拿你当神崇拜，你却不能满足他们的愿望，只是穷困苦难艰辛的生活，疾病，更多的是疾病。听到远处有唢呐吹奏的声音，该是村子里某位老人，他还没来得及吃上年夜饭就离开了。他的儿子曾到你的枝叶上挂了红绳吧？这个老人还是有点德高望重的老人，虽然没做过村子里的“官”，支书、村长之类。老人是用他一生的行动来赢得大家的尊重的。村子里这样的人并不多见。有人悲，就会有人喜。嫁给小叔的女人刚生下一个儿子，家里洋溢着喜悦的气氛，男人招呼着每位来家道贺的人。煤炉里烧着旺火，灶上放着一碗给产妇喝的红糖小米饭。女人满脸的幸福，几年过去了，村子里的人还是习惯把她现在的丈夫叫做小叔。她的那个大一点的男孩子，跟前夫生的儿子，则坐在柴灶里，啃着手指头，家中欢乐的情景没有感染他，他的脸上是一片木然的神情。树啊，你站立了几百年了，当年跟你一起站立的都不存在了，当时的人与事，包括你的同类，经过多少年的淘汰，只剩下你了。小时候，我看到父亲把一棵棵的大树锯掉，我问他为何要砍树，父亲说当然是卖了贴补家用。星期天，弟弟和父亲去田里继续把那些树根刨下来，装到地排车上，再运回家来，把它们堆放在院子的东南角上。这样，它们静静地，或粗或细的根须固定在那儿，有时候，我会看着这些树根发呆，在心里跟它们说话，想象它们活生生的时候，树干长在它们身上时，叶子树枝都随风飒飒而动，是何等的生机？我也曾想象它们是有血液的，所以知道疼痛，我也就随着斧头的起落感受它们的疼痛，可是，它们没有叫喊只有沉默，深深的沉默。所以，一棵树能保留几百年，不知要经历多少的磨难，要躲过多少次的刀斧，这是什么样的大自然的造化？又怎能不让人们心生敬畏？相对于人类有限的生命，我们总在想，我们什么时候会站立成一棵树呢？去世的老人家里的唢呐声还未停，就有零星的鞭炮声。平时人们都出去打工赚钱了，村庄更加破落而寂寞，只有这时候，过春节了，有些人回来了，村子里才活跃起来，不过也是有悲有喜的，赚到钱的会高兴，赚不到钱的家里会罩上一层阴云。二闷也回来了，他是去东营打工了。去年他的暖鸡房又赔了，为了还债，他不得不出去打工。现在他穿着一件皮夹克，人五人六地站在村子的大街正中，吐沫星子乱飞地讲着外面的趣闻，一副志满意得的样子。大家以为他一定赚了不少钱，可后来才听说他没挣到多少钱，人们也是听到从他家里传来的吵架声才知道的。现在有一家人正在杀猪，整头猪都是留给自己吃的，不拿出去卖。这时院子里的大铁锅里水已经沸腾，等着肉下锅，当然还准备了胡萝卜、白菜和土豆之类的菜，跟肉一起炖。小孩子都快等不及了，他不停地在锅底下吹着柴火，烟呛得他像个老头似的直咳嗽。周围帮忙的和站在那里看的人们都不停地咂着嘴，仿佛在品着即将炖出的肉菜的香味。 树啊，你站在这里，能告诉我什么？你说为什么人生会有那么多遗憾？我们还有很多疑惑，不明白，一辈子也不明白的事。又有零星的鞭炮声传来，现在人们把所有的一切都忘记了，只能沉浸在眼前暂时的快乐中。一年当中也只有这时候是快乐的，男人们聚在一起推牌九，每回的赌资不大，就是一角钱的事。小孩子们在寒冷的空气中跑着，将脸冻得通红，女人们则忙着浆补缝洗，油煎烹炸。她们说她们可没有那么好的命，可以出去玩乐赌钱，她们是劳碌的命，有什么办法呢？这样说着的时候还脸上带着笑，等自己的男人回来了，就沉下脸，支使着他做这做那。是啊，我们总是被这片刻的快乐所迷惑。我们被寒冷的空气里，从各家房顶上冒出的炊烟，从一进村子就闻到的香味里，从大街上人来人往地奔忙里，从人们欢乐的脸庞上，看到美好和幸福，赞美着现在的生活，可是这是假象，这是一个村子表面上告诉你的假象，其实，大树啊，你应该最明白了，你看了多少年了，你心里什么不明白呢，是用不着我来说的。乡村的夜真黑呀，还不到除夕夜人们点长明灯的时候，所以，乡村在人们入睡之后显得那么沉寂，安静，没有一丝的光线证明世界还活着，除了天空中高远的星星显得特别亮之外。这时，住在乡村的城里人听到了大树的话语，好像是在反驳这人在白天对它的质问。它说——你就是那个小时候得了病，母亲带你来向我祈求的人吧。那时候，你多调皮，母亲说系上红绳你的病就好了，可是你蹲在地上不肯往前走，你在后面哭泣，你让母亲回去接你拉你起来，于是你母亲不得不往回走，拉起你。她说，走走，病就走没了。你那时可能不明白，到底是在大树上系上红绳病会好，还是多走走路病就好了。你作为一个城里人，来到村子里就像是一次旅行或者度假，但你的到来没有打扰村子里的生活节奏，乡村生活永远有它自己的节奏。你看现在的夜多么安静，没有来来往往的人，没有太阳，没有月亮，只有星星，这些星星多美啊。你可以查查镇志，看看这个村子有多少年了，它像那个镇子一样很老了。当然年深日久我也老了，当年，我曾经是一个树林中的一棵，到现在只剩下我自己了，因为砍伐树木建了村子。人们还在那些荒芜的地带种上玉米和棉花，树林于是退到了离村子较远的地方，那些树就在离我远一点儿的地方。你在那些年轻的树林中醒来过吧，在下午昏昏欲睡的时刻。当时你听到了校园里传来上课的钟声，悠悠地飘荡到你的身上，洒过树林打扰了鸟儿的安睡，那些中午的鸟儿，在树林中和你一起做着梦的。是啊，你又逃课了。一个村子无论大小，都有它成为它的原因。你不应嘲笑。对，你说了你没嘲笑。可是几百年的风吹过，我享受过更日久的风吹，人们在我的身下聚集在一起，他们商讨着，议论着，说着大事也有小事，但更多的是小事。是啊，你们是曾经把我当神崇拜的。你们不能只是劳作，要休息，要在我的树荫下休息，于是谈论，于是在我的身上印证某些奇迹，于是我变得神奇万能。虽然事实并非如此，人们依然相信我。是啊，当你们有时间有空闲时，你们会诉说自己，会更接近神灵，听到某些神的话语，你们自认为看到了某些场景，自以为神灵就在你们身边，保佑着你们，于是我就成了神灵的代表。是啊，在这个村子里，人们琐碎地活着，卑微无奈地活着，可是又有谁能说自己不是卑微无奈地活着的？在这里没有慈善家，因为他们大都不富裕。有钱的人，像二闷家前院的那一家，他们在城里开饭店，从小饭馆到大饭店，他们赚了钱，就搬到城里住了，他们的孩子也在城里上学，应该说他们是城里人了，开始把村子当做故乡了。而留在村子的人，他们穷，斤斤计较，吃一点亏都会气愤，得了一点便宜又会沾沾自喜，他们不会像城里人花钱那么潇洒，他们还有被生活逼出来的所有的狡猾。他们的脸在夏天晒得黑红，他们的肩膀在现在的冬天里紧缩着，寒冷使得一些老人抵御不住，撒手离去。他们一辈子也挣不下几个钱，到头来儿女们还会为赡养的问题大吵大闹。当然，越来越多的人离开了乡村，他们私下里商量着，说不能一辈子呆在这个穷地方，他们怕了，他们想换一种活法，到一个他们向往和恐惧的地方，它叫做城市。那里的房子叫做楼，那里的道路叫做柏油路，那里的灯红酒绿叫做娱乐。他们是有梦想的，哪怕那梦想只简单到对金钱的梦想。是啊，在那个更大的乡村里，他们中有的人实现了愿望，有的人失败了，可是，只要他们回到了村子，他们的脸上就是灿烂的笑，从不像在城市里有的只是孤单和苦闷，他们明白他们快乐的根源还是在这片土地上。可是，回到这块土地，土地又能给予了他们什么呢？他们迷茫着，他们这样问着，就又毅然离开了乡村，将卑微的身影再次汇入那些城市，让他们继续迷茫和困惑的城市里。现在，要过年了，你们又都回到村子里了。你们看到那条小河了吗？在那座小桥上你钓过鱼。在河对岸有一个果园，当然现在它们也沉寂着。小时候你曾经在那里偷偷摘过桃和杏吧？每个孩子都是这样长大的——你们偷偷趴在树上，听大人们在园子里走动、说话，听他们有时谈三国，谈政治，有时谈村子里某个女人，有时起争执，你们觉得好笑，笑出了声，于是有人喊，谁？谁在那儿？另一个说，是风，风吹树叶的声音，傻蛋。你们又笑了，但捂上了嘴巴，大人们就听不到了。这一切，就是乡村，永远的乡村。我知道，你对乡村有着某种难解的东西，在你的心里，就像你在那个中午，昏昏然听到的钟声，听到的树林中大自然的梦幻，你知道你得做些什么才能缓解心中的紧张，你吹起了口哨，口哨中带着对乡村夏季的朦胧感受，你知道你要常常回到这片土地之中，来做你的白日梦，仅仅是一个白日梦，就那么强烈地吸引着你，让你困惑让你快乐也让你悲伤。寒冷的风吹过整个村子，来到一个院子里，发出带着口哨般的呼啸声，也吹过来大树沧桑的话语。在这个黑暗而沉静的乡村里，有一个人，这个唯一在这个冬天的夜里不能入睡的人,这个倔强的不肯与世界妥协的人，在无奈与叹息中悄悄地流下了眼泪。《声在树间》于兰著 广西师范大学出版社2019年7月出版
本月欧洲迎来第二次热浪，德国、法国、英国和荷兰等国的气温在周四（7月25日）纷纷打破纪录。据路透社7月25日报道，法国北部当日发布了气温红色预警。当天，巴黎的气温高达42.6摄氏度，成为了西欧有史以来最热的一天。其他国家的气温也“不甘示弱”。荷兰以40.7摄氏度的“成绩”打破该国高温纪录。德国创造的高温纪录在仅仅一天后就被41.5摄氏度的“新成绩”改写。“我们像在蒸桑拿”高温造成众多游客出行不便。火车被要求以更缓慢的速度运行，避免铁轨因受热而变形。高温相关的事故则导致欧洲部分铁路暂停运行。7月24日，一列从比利时开往伦敦的“欧洲之星”列车中途抛锚，乘客因此被困在车内。对此，欧洲铁路公司提醒游客在出行前做好功课，以免旅途受到影响。在英国，许多乘客因故障被困在气温过高的车厢内。在前往曼彻斯特的火车上，乘客们被告知由于动力不足，火车不得不停止运行，冷气系统也被关闭。23岁的薇薇安（Vivienne）告诉英国广播公司（BBC）记者，火车停止运行两小时后，他们才被转移到另一辆火车上。“这简直不能忍受，我们像在蒸桑拿一样。我不得不离开我的座位，因为我快没法呼吸了。”薇薇安说，“工作人员承诺会给我们发水，但是在火车停下的一个小时后才姗姗来迟。”对此，英国国营铁路公司将大部分火车的故障归咎于架空电线因高温损坏，并为给乘客造成的“不舒适体验”道歉。各地反应不一据BBC报道，在法国，人们被提醒尽可能取消不必要的公务出差或旅行。卫生部门建议六个月以下儿童避免阳光直晒，托儿所也暂时关闭。同时，高温为巴黎圣母院的修复提出了难题。负责修复巴黎圣母院的首席建筑师警告说，如果支撑巴黎圣母院屋顶的砖石结构的接缝变干了，那么酷热可能会导致大教堂的屋顶坍塌。目前，根据法国官方通报，有五人因高温死亡。不过，相比于2003年高温造成该国1.5万人死亡，现在情况无疑好转了许多。在英国，慈善机构已经在组织向全国各地的流浪汉发放水和防晒霜。面对人们下水避暑的热潮，警察则警告了野游的危险性。三名野泳者在本周早些时候被人救上岸，所幸没有生命危险。在德国北部的部分地区，河流和湖泊已经干涸。渔业部门警告鱼类和贻贝可能因此受到“严重威胁”。在荷兰，数百头猪在本周早些时候死于农场的通风机故障。网友花式“吐槽”罕见的高温激发了网友的创作热情。在社交网站“推特”上，人们“苦中作乐”，分享所见所闻。在英国的滑铁卢车站暂停运作，所乘列车停靠车站超过20分钟后，妮古拉发推感慨道：“滑铁卢......是的，它真的发生了。”网名为“MisforMad”的网友将欧洲的天气比作一个“争强好胜”的人，在受够大家“这个夏天比不上去年夏天”的“挑衅”后，终于作出了回击：“你们想要真正的夏天？那么气温超过40摄氏度如何？”网友克莱尔则为大家灌了一口“毒鸡汤”：“当我认为是天气让我无法专心工作时，其实就是我不想工作。”除了留言，大家也用图片晒出了属于自己的避暑方式。有人将工地的废料桶改装成了小型游泳池，更有甚者坐进冰箱里看起了书。
国家医疗保障局网站10月15日发布文件，披露了国家医保局经商财政部之后答复徐凤芹等7位全国政协委员提出的“关于提高门诊医保报销比例，防止小病大养、小病不治拖成大病的提案”的具体内容。这份文件题为《国家医疗保障局关于政协十三届全国委员会第二次会议第2374号（社会管理类第176号）提案答复的函》（以下简称《答复函》），由国家医保局成文于今年9月30日，文号为医保函〔2019〕160号。关于“提高门诊就医报销比例”，国家医保局在《答复函》中指出，“基本医保在保障住院大病支出的同时，保障范围逐步向门诊小病延伸。职工医保在通过个人账户保障门诊小病的基础上，部分地区结合个人账户改革，探索开展普通门诊统筹。居民医保普遍建立了普通门诊统筹，依托基层医疗机构，主要保障常见病、多发病门诊医疗费用，支付比例在50%左右。您在提案中反映部分地方门诊待遇较低的情况确实存在。主要是当前我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，基本医保的筹资能力与全面满足人民群众日益增长的医疗保障需要仍有距离。特别是居民医保，2018年人均筹资水平不到700元，有限的资金在保障住院大病医疗费用的同时，很难支撑对门诊的充分保障。为进一步完善门诊保障待遇，按照2019年政府工作报告‘把高血压、糖尿病等门诊用药纳入医保报销’要求，我们结合现有的门诊保障政策，研究制定了完善居民医保高血压糖尿病门诊用药保障机制的具体方案，正在指导地方抓紧落实。对于您提出的加强早诊早治、扩大门诊就医报销范围等具体建议，我们也将予以充分考虑。”
春天来了，但李进心里的冬天似乎还没有过去。2016年1月，由于下属单位没有经过充分调研，就审批通过了一个项目，引发群众的集体上访和媒体广泛关注。作为主管领导，时任县城管局局长的李进被问责，受到行政警告处分。按照有关规定，行政警告处分的影响期是6个月。但是，李进为此所受的影响却远远超过这一期限。2016年底，在评选全市优秀共产党员时，他的提名被否；2017年评选全市五一劳模时，他的报送材料被打回；2017年8月，县委提名他从城管局提拔到某办事处任主任，材料报送到市里后又被退回，原因就是他身上带着受过处分的“污点”。李进的情况，是许多受处分处理干部曾面临过的窘境。采访中，多位组织部负责同志坦言，与一般同志相比，对受过处分处理干部的考察使用，的确会更加慎重。从字面义来理解，相关法规之所以规定影响期，就意味着在这一期限内，受处分处理党员干部在享受评先评优、职务晋升等权利时会受限制。换句话说，只要出了这个期限，在不违反有关规定情况下，就不应该再受影响。那么，为何实际情况并非如此呢？就此，记者采访了不同层级的多位党政一把手和组织部门负责同志，总结出他们的五大顾虑。一怕舆论压力。干部的评先评优特别是提拔重用，本身就是一个被广泛关注的敏感话题，如果对象是一个受过处分处理的干部，那么，提名举荐人将面临着更多的质疑，比如是不是跟这名干部有什么特殊关系等。一位市委书记坦言，就因为这一问题，他本人就被上级函询过。二怕引火烧身。干部受处分处理的原因尽管多种多样，但总的来说，是有错在先。那么，谁能保证他不再犯类似错误？去年7月，媒体就曾曝出湖北省黄石市交通运输局正县级干部、阳新县委原书记童金波违纪被免后复出，但不久又被双开。而一旦出现这种情况，提名举荐他的领导可能也会因此被追责。三怕违反规定。不少负责人告诉记者，目前针对受处分处理干部的使用，大多只是原则性、倡导性要求，并没有明确、具体的制度规定。本着多一事不如少一事的原则，一些地方在涉及受处分处理干部的使用问题上，尽量采取回避态度。四怕影响工作。在许多人眼里，受过处分处理就是污点，领导干部的威信可能会因此大打折扣，那么，他还敢不敢去管其他人，其他人还服不服他的管理，这些问题都直接关系到工作能不能顺利推进。五怕导向错误。许多人认为，党的十八大以来，党风政风明显好转的根本原因，是从上至下严字当头，对触碰纪律红线的党员干部动辄则咎。但是，如果这些受处分处理的人在影响期过后，又能得到提拔重用，那么，会不会产生错误导向，让党员干部不再把党纪政务处分或组织处理当回事儿。应该说，这些顾虑都在不同程度上成了受处分处理干部身上的“标签”难以揭下来的重要原因。“敢不敢揭这个‘标签’，说到底，靠的是担当”。一位不愿意透露姓名的某地级市市委书记告诉记者，去年该市在干部调整中，有20名受处分处理干部被提拔重用，占受处分处理待安排干部总数的四分之一。“关键是得托底”，采访中，他拿起手机翻出几条短信给记者看。这些短信都是一些市直机关或部门负责人，从早到晚跟他不定时的工作交流，有的汇报工作进展，有的谈思想困惑。“这里面就有不少是‘复出’干部。正因为充分了解，我才敢在组织面前为他们打保票。”他说。但是，这名领导干部也坦言，当地经济发展水平落后、人才引进困难的现实，大大降低了此举给他带来的压力。因此，他也建议，应该加强顶层设计，从制度层面进一步规范对影响期过后受处分处理干部的使用。这样，上级为下级担当、组织为干部担当，才能让干部为事业担当。对此，一些地方已有破冰之举。2018年8月山东省纪委、省委组织部印发的《关于激励干部担当作为实施容错纠错的办法（试行）》明确：按照“第一种形态”处理的，除特殊规定者外，在党风廉政考核、年度考核、综合考评、评先评优、干部选拔任用、职级职称晋升、党风廉政意见回复以及党代表、人大代表、政协委员和后备干部资格等方面不受影响；按照“第二种形态”处理的，对影响期满、各方面表现优秀的干部在干部选拔任用等方面不受影响，该使用的大胆使用。记者在采访中发现，影响期满后，在考察使用时不再受影响的党员干部中，最先被“松绑”的是因为问责受轻处分的情况。辽宁省在2016年换届期间明确提出，因为领导责任被问责且运用第一种和第二种形态受处分处理的，提名不受影响。2018年6月辽宁省下发的《关于激励干部新时代新担当新作为的实施意见》进一步明确，“要将受问责干部影响期内现实表现作为管理使用的重要参考，对认识深刻、整改到位、业绩突出、群众认可的干部，期满后不影响使用”。“洗碗多的打碗也多”，一位乡镇干部告诉记者，基层干部被问责是很常见的事。他受到的一个问责处分，就无法避免。2017年夏，上级要求必须在限定时间内完成某道路施工项目。但是，如果按照正常程序向有关部门报批，根本来不及。无奈，他们只好在报批的同时推进工程，结果被卫星航拍发现了。于是，他作为分管领导受到党内警告处分。他说，上面千条线，下面一根针，越到基层这类问题越多。由此，他认为，大胆使用能真心悔过并积极改正错误、因问责而受处分处理的干部，在某种程度上，也释放了鼓励党员干部干事担当、创新作为的强烈信号，从思想上为基层干部减轻负担。（原题为《系列调查02影响期过后为啥还要受影响——上级为下级担当，组织为干部担当，干部才能为事业担当》）
上海疾控健康上海12320勤洗手，是预防传染病的重要手段，大家在洗手时选择洗手液或肥皂，而不是仅仅用清水冲洗。之前我们已经向大家介绍了洗手液的选购与使用方法（洗手液、手消毒剂销量剧增，下单前想好买哪种）但还是有小伙伴问：居家洗手能否使用肥皂？性价比高、清洁力强的肥皂虽不能直接杀灭病菌，但结合搓、揉等动作，外加流水的冲洗，可将大部分病毒和细菌从手上去除。（图片来源于网络）肥皂是指至少含有8个碳原子的脂肪酸或混合脂肪酸的碱性盐类（无机的或有机的）的总称，可分为家用洗涤皂（包括香皂、药皂、洗衣皂、液体皂、皂粉、纺织洗剂、丝光皂、家用洗剂等）和工业用皂。常用于洗手的肥皂主要是香皂、药皂。面对琳琅满目的肥皂商品，“泡沫绵密”、“抑菌”、“天然”等宣传语是否成为您选购的关键词呢？固定布局工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板Part1泡沫多的肥皂清洁力更强？泡沫对肥皂清洁力的贡献是不重要的，没有证据证实不起泡的产品不如起泡的产品有效。（图片来源于网络）肥皂的主要成分是高级脂肪酸盐，为常见的表面活性剂之一。由于表面活性剂既能去除污渍，又能产生泡沫，所以传统观念把产品清洁力与泡沫联系起来，误认为泡沫越多清洁力越强。事实上，清洁力主要与表面活性剂的种类和特性有关，而与泡沫并无直接的联系。泡沫是水基的，通过使用时的搅拌和摩擦等方法产生，搅拌的程度能控制泡沫的数量，泡沫量的多少并不表示洗涤效果的好坏。例如，非离子表面活性剂的起泡性能远不如高级脂肪酸盐，但其去污能力却比高级脂肪酸盐优异得多。Part2如何选用洗手肥皂？香皂的清洁成分与其他家用肥皂类似，但添加了滋润护肤成分，更适于清洁皮肤。手工皂虽然保留了更多的天然成分，但市面上手工皂质量参差不齐，可能存在碱超标、杂质多等问题，若使用后皮肤有刺激性，应及时停止使用。一些市民也会选择添加有硫磺、硼酸、艾叶、金盏菊等成分的药皂，然而并没有足够的科学证据表明药皂比其他肥皂效果更好。（图片来源于网络）对于普通公众而言，日常生活中使用普通肥皂如香皂洗手即可，在环境特别脏乱的情况下，可以考虑一天多洗几次或者延长清洗时间。Part3在使用肥皂时，还需注意以下几点➊肥皂应保持清洁和干燥，并定期清洗肥皂盒（架）以免成为微生物的“摇篮”；➋根据实际需要选购，可小份购买，勤更换；➌尽量减少肥皂的共用，建议专人专皂；公共场所建议使用洗手液；➍肥皂洗手会带走皮肤的部分皮脂，使用后涂抹护手霜可有效缓解皮肤紧绷感；➎学会“七步洗手法”后，还要注意充分搓揉不少于20秒，流水冲净肥皂泡，洗毕再擦干。科普来源：@上海疾控原标题：《肥皂泡沫越多就洗得越干净吗？》阅读原文
秋分至，夜渐长。天气转凉时，来点暖胃又暖心的甜品再好不过了。这不，最近又多了一个吃甜品的好由头，网传一天有三个最佳时间吃甜食不长胖，早上、餐后和运动后，瞅准时间段，甜品是不是真的就能一直吃一直爽？目前，我国脱发人群超2.5亿，面对“秃”如其来的困扰，植发真能一劳永逸吗？电子烟能帮助人们戒烟？针对公众关注的热点话题，我们请相关专家还原真相。谣言一三个时间吃甜食不长胖人类的味蕾天生对甜味存有偏好，对各种集美貌和内涵于一身的甜食几乎没有抵抗力。情感与理智总是在较量，想吃甜食的渴望总是被营养和健康所浇灭。最近，有消息称，早上、餐后和运动后吃甜食长不胖，理由是：早晨身体代谢最旺盛，燃脂力最高，进食最能抑制诱发身体饥饿、刺激食欲的饥饿素；运动后2小时内吃甜食最不容易胖，肌肉的胰岛素能有效将糖分子引导至肌肉内储存，糖分不会堆积到其他细胞，脂肪自然不容易囤积体内。摆事实、讲依据，事实果真如此吗？“目前大多数研究结果都认为，高热量的甜品无论放在哪个时段吃，只要吃下去了都算热量摄入，胖不胖和摄入总热量紧密相关，和哪个时间段摄入关系并不大。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅澄清说，不存在什么最佳时机能让甜食入肚而不留下任何痕迹，甜食中的糖进入身体后，只有把它消耗掉才不会变成脂肪。“不过，确实有另类的研究结果，以色列科研人员发现，早晨人体新陈代谢率最高，食用甜食不仅不容易变胖，还能增加满足感，控制对甜食的欲望，帮助减重。”朱毅告诉科技日报记者，但同样的控制变量下，一个早晨吃甜食的，可能是比其他时段吃甜食的略好，就减肥效果而言，肯定不如有高度自制力、尽量哪个时段都不吃的。在朱毅看来，要保持良好的身材，关键是自律，要控制甜食总量，纠结哪个时段吃并不重要。另外，多项流行病学研究发现，糖精、安赛蜜、阿斯巴甜、纽甜、三氯蔗糖、甜蜜素等人工代糖甜品，即使热量不高，但会破坏肠道微生态，反而增加人们肥胖的风险。谣言二香蕉将于2050年消失一说到多少年后有些东西会消失，人们心中总会泛起一丝失落。继30年后再也吃不到巧克力之后，最近，媒体又带来了一则坏消息：英国埃克塞特大学研究人员进行了一项研究，称因全球变暖，到2050年香蕉或将完全消失。“该消息并不属实，网传‘到2050年香蕉或将完全消失’的说法，很有可能是翻译有问题，转发媒体不求证原始论文，以讹传讹造成的错误信息传播。”朱毅解释说，《自然气候变化》杂志刊载的原文意思是，气候曾经是香蕉增产的要素，香蕉产量曾受益于气候变化，但以后气候带来的益处将要消失了，即香蕉“逐年增产”的情况即将结束，而不是香蕉“本尊”要消失了。那么，气候变暖会导致香蕉产量降低吗？香蕉理想生长温度在27℃左右，不同国家有所不同。云南省农科院热带亚热带经济作物研究所俞艳春研究员表示，气候变暖导致香蕉产量降低是不可能的，因为随着温度增加，温带地区与亚热带地区的过渡地带也能增加香蕉的种植面积，最终保持产量稳定。谣言三电子烟能帮助戒烟吸烟有害健康，成为深入人心的常识。许多人享受抽烟时吞云吐雾的感觉，但又担心身体健康。近两年，标榜具有戒烟效果的电子烟火了起来。电子烟是不是能在不危害身体的情况下帮助人们戒烟呢？据悉，电子烟是一种新型烟草，也称为“电子尼古丁传送系统”。新型烟草制品的特点是不需要燃烧，只提供尼古丁，没有焦油。事实上，导致烟瘾的主要成分是尼古丁，电子烟中的尼古丁也一样让人吸烟上瘾，常识告诉我们，电子烟只是一种烟民自我安慰的体现，并无戒烟功效。中国疾控中心控烟办公室相关负责人表示，传统烟草里面所含的有害物质有200多种，烟草在燃烧的过程中会把这些有害物质释放出来。尽管加热不燃烧的电子烟在一定程度上减少了有害物质的释放，但还是会释放出有害物质，同样会危害人体健康。有些电子烟里还含有亚硝胺，这也是一种致癌物质。商家宣传的抽电子烟无害，甚至可以帮助戒烟的说法，没有任何科学依据。中国环境行为法学会特聘专家、高级工程师张志刚认为，电子烟戒烟的所谓原理，在于通过替代传统香烟，用电子烟替代吸烟习惯，达到戒烟目标。但是，导致吸烟上瘾的从来不是一种习惯，而是烟草中尼古丁发生的作用。所以，单单靠替代习惯，根本不能减少烟瘾。不仅如此，人们还会因为电子烟尼古丁等成分含量低而不加节制，最终增加香烟的复吸风险。无独有偶，当地时间18日，印度政府宣布，考虑到电子烟对民众健康，尤其是对青少年健康的影响，将颁布法令全面禁止电子烟，吸食者将被判处最高监禁一年。谣言四植发可以“一劳永逸”最近，“我国脱发人群超2.5亿”的话题登上微博热搜榜，引发公众热议。平均每6人中就有1人被“秃”如其来的“头顶大事”所困扰。面对遍地存生的植发机构，不少人会问，拯救日渐退后的发际线，植发一次就能解决问题吗？“如果是病理性脱发，我们一般建议患者先将原发疾病控制，并将受区部位毛发生长的微环境改善至正常水平之后，再进行植发。”中国医科大学航空总医院皮肤科主任刘永生说，毛囊就像种子，把种子撒下去，如果土壤不行，想长出好“庄稼”，也难。值得一提的是，植发只是改变了毛囊的生长部位。如果脱发的根本原因没有解决，如疾病尚未调理好、仍保持熬夜、作息不规律等不良生活作息，植发之后，还是有可能导致脱发。专家也提醒，植发属于医疗美容的范畴，有植发需求者应到正规的医疗机构，请具有相应执业资质的医师“操刀”。首都医科大学附属北京友谊医院医学美容中心副主任医师陈凤超指出，在“种子”“土壤”以及生活方式等“气候环境”都良好的情况下，植发的“成活率”一般在90%以上，4—5天之后便可与周围皮肤组织长在一起。术后护理也相对简单，4天之后可轻搓洗头，一周以后便可正常洗头。但辛辣、易过敏食物尽量避免摄入。（原题为：《三个时间吃甜食不长胖、香蕉将于2050年消失……秋风送爽，这些谣言却在“顶风作案”》）
【编者按】江南是中国最现代化、也最具独特文化精神的地区。这片坐拥江河湖海的鱼米之乡，自宋代起工商繁盛，文教发达，中外交汇。传统与现代的漫长相遇，让江南成为理解古老中国如何转型的绝佳窗口。澎湃新闻记者寻访了苏州、无锡、朱家角、湖州、余杭、绍兴、宁波、舟山、金华、兰溪、衢州、温州等地各色江南市镇，用人文主义的目光，穿透俗世想象，凝视江南古今之变留在普通人命运中的真实轨迹。三十多年前，杭州市余杭区中泰乡的铜岭桥村只是一个寻常的江南山村，村民一度饱受田地匮乏之苦。而如今，铜岭桥早已在民乐圈内声名远播，不仅在2011年获得“中国竹笛之乡”的称号，更成为了中国民族乐器制造业版图上不可或缺的一部分。这个400多户人家组成的村落，目前有170余户从事竹笛制造及附加产业，每年生产的竹笛达到500多万支，销往全国及海外。去年一年，仅网络销售额就达到两亿元，村民的生活自然也发生了彻底的改变。铜岭桥与竹笛早有宿缘，据江南笛王赵松庭考证，元、明、清历代皇室都曾派乐匠到余杭中泰伐竹制笛。明代律学家、朱元璋九世孙朱载堉的《律吕精义》中也曾提到，制笛以“余杭县南笔管竹最佳”。笔管竹就是铜岭桥一带山上自然生长的苦竹，因为节长体直、质地坚硬，无论是做毛笔还是竹笛都是上佳的材料。历史上，苏州笛独领风骚，近代以来，上海笛后来居上，而铜岭桥一直仅仅作为原材料的产地存在。三十多年前，一位“贵人”的到来改变了这样的局面。1984年冬，上海制笛师周林生来到铜岭桥寻访做笛子的材料，看到漫山遍野的苦竹兴奋不已，失足从山上滑落受伤，被村民董仲彬所救，伤愈后因感激乡亲们的悉心照料，决定将自己在上海学到的制笛技术传授给他们。周林生在《苏州笛上海笛中泰笛》一文中写道，中泰笛是“中国笛千百年来的历史回归”。周林生带来了技术，引入了资源，但铜岭桥竹笛产业的形成发展与时代变迁的大背景以及积极参与其中的村民们同样息息相关。改革开放以后，150公里外的义乌提供了有保障的销路，对外贸易、会展业的兴起打开了更为广阔的市场。到了1990年代，随着市场经济正式确立，国营大厂逐渐退出笛子制造业，后起的铜岭桥成为了新的行业中心。2000年以后，随着互联网和电子商务的兴起，艺术教育和民族乐器的普及，以及当地制笛工匠和国内演奏大师们的密切合作，铜岭桥竹笛的发展如潮水般一浪高过一浪。铜岭桥的村民们是潮水的组成者，他们不是随波逐流，而是顺着潮水前进的方向，在你争我夺的竞争中奋勇向前。1971年出生的丁志刚是其中的一名佼佼者：他是最早开始做笛子的那批人中的一个，也曾转行做过清闲体面的公务员，又在市场化大潮下毅然下海，成为村里第一个开上“大奔”的乐器厂老板；他是浙江省非物质文化遗产“中泰竹笛制作技艺”的传承人，也是擅长改良机器、研制新品的能工巧匠。丁志刚的个人经历构成了铜岭桥制笛业发展史的一个切面，同时也体现出个人在某些节点如何成为了历史的推动力。下文将通过丁志刚的讲述，为读者呈现这个浙北山村的三十年创业之旅。联营厂、个体户、产业链：制笛业背后的经济体制变革铜岭桥竹笛的发展其实就是30多年的历史。1985年的下半年，我初中毕业，算是第一批做笛子的人。中泰过去是没有竹笛产业的，但漫山遍野都是竹子，每家每户都有竹林。每年冬季，会专门有人来收购，按照竹节的长短分成几种规格，竹节越长的定价越高，但都很便宜，可能就是几毛钱一根竹子。村里的经济就是靠卖竹子，还有一个竹器工艺厂，做一些书架、屏风之类简单的竹制品。那是1985年，当时的村长董仲彬跟上海的一个叫周林生的笛子老师关系很好。周老师让村长在村里找几个小年轻来做一批笛子，由他负责销售。村里开始做笛子以后，就把好的材料留下了，过去每年来这里收购竹子的厂家就提出，能不能在铜岭桥办一家加工厂。周林生自己就是上海民族乐器一厂的乐器顾问，最后由他牵线，在铜岭桥开办联营厂。在1986年4月份组织了一批小年轻，去上海民族乐器一厂学习做笛子，我们一共17个人去上海培训了一年。同时村里就在造厂房、安装设备，第二年回来就开始做笛子。铜岭桥大规模地做笛子就是这时候开始的。当时是计划经济、集体经济体制，上海的订单下来，我们就按照订单的要求生产，那时候连烧的柴火都是从上海运来的。上海厂来了三个老师傅，最长的在村里住了有七八年时间，负责这里的生产和质量。大概到了1993年的时候，市场不是特别好，有了淡季和旺季，工厂开始每年放几个月假，有些像我们这样的年轻人就出来了。那时候，我正好看到中泰乡人民政府在招公务员，就去考了，考上之后在余杭区广电工作了7年。那时候的公务员很清闲，基本上就是一张报纸一杯茶，时间久了觉得有点无聊，加上看到当时一起在联营厂做笛子的很多人都自己办厂了，就决定下海创业。董仲彬是1991年左右开始单干的。他的儿子董雪华也在厂里干过，他村长卸任后，就办了厂，还是由周林生老师代销，他们的厂名和品牌取了“林生”的谐音，叫做“灵声”，一直沿用到现在。到了2000年，村里已经有了10多家乐器厂，实际上就是当时到上海培训的那批技术骨干，只有这些人整套工序都会做，才有能力出来自立门户。做一支竹笛，从选料到能够演奏，有40多道工序，烤竹子、定调、划线、打孔、校音都是比较关键的步骤。加上后期的一些装饰性的工序，例如上漆、缠线、镶饰等等，大约需要50道工序。以前，光打孔就是一个技术门槛。笛子上的孔是椭圆形的，当时的机器只能打出圆孔，要把圆孔手工挖成椭圆形非常麻烦，也只有这十几户人家能做。2004年5月份，我通过钻研，改进了联营厂的机器，把可以打椭圆孔的机器造出来了。那时候面向所有笛子厂家做加工，一根5毛钱，生意好得不得了。这样一来，做笛子的门槛降低了，厂就雨后春笋一样地办起来了，2004年就发展到了20多家，2005年变成40多家。家家户户都做笛子以后，还带动了一些附加值产业。比如铜套、牛角、袋子、笛塞。不要看一个塞子才几分钱，但铜岭桥一年做500多万支笛子，塞子一共就两家厂在生产；我做的打孔机器是机械化的，现在有电脑打孔，一根5毛钱的话，一年就是250万，分到5家或者6家；装配一副牛角的工钱是三毛钱，一个工人一天最多可以配3600支，一天的工资就是1000多块钱；也有专门做营销的人，像我们这个店，他今年帮我们把营业额做到200万，可以拿20%的利润。铜岭桥村有400多户，1600多口人（铜岭桥村现在和巴家桥村合并成了紫荆村，但做笛子集中在铜岭桥），算上附加产业，有170多户、1000多人从事这个产业，形成了一个完整的产业链，铜岭桥竹笛的市场占有率达到了80%以上。去年统计过，光是网络销售就有两个多亿。随着笛子产业的发展，明显可以看到，从2001、2002年开始，虽然村里的路没什么变化，房子变了。我们前两年做过统计，从前面那个牌坊到后面的水库这一公里的地方，每年都有20多栋新房子在造，这两年可能少一点。从义乌到淘宝：小竹笛背后的大市场刚开始销售不成问题，做出来都卖到义乌。因为大的厂家做出来的笛子质量都没有我们这些小户好，所以我们的笛子在义乌小商品市场很受欢迎。后来做笛子的多了，义乌市场趋近饱和，收购的价格偏低，我们就自己出去跑销售。白天在城市里面跑，晚上在大巴车上睡觉，第二天到一个新的城市继续跑。我们铜岭桥的人有多会跑，我就举一个例子：湖南有一个地方，当地风俗是人过世后要烧笛子，连这个业务都被我们接过来了。还有一个途径就是各种展会，例如去广州、北京参加广交会、文化产业博览会等等，这样来推销自己。包括最近这几年，像上海乐器展、广州乐器展、北京乐器展这三个国内最大的乐器展，这边所有厂家都会去参加。最早开始网上销售是2003年。当时因为非典，大家都在家里。那时候阿里巴巴做过一个诚信通的平台，注册以后每年交1000块钱，可以在上面发布商品信息，买家看到图片后打电话订货。2009年，我开始跟跑销售的时候在深圳认识的朋友合作，他们把我的产品拿到淘宝上去卖，那时候铜岭桥做网络销售的还没几家。2011年，中泰街道的成人学校给我们做网络营销培训，请了一个杭州的老师来讲课。我记得很清楚，就在我们村里的会议室，下面坐了60多个乐器厂老板。他用现场教学的方法，把电脑打开，在淘宝上搜索“竹笛”，排在第一的是一个江苏人，一个月的销量是两千多支，单价是22块8。排在第二位的月销量是580多单，单价是158块钱，他说这个是能赚钱的。那个网页上没有直接写名字，但写着“二十年的制笛技术”，一推断就知道是铜岭桥这里的。一点进去，“丁志刚”三个字跳出来，下面的人马上“哇，一个月卖500多支哦”。那还只是其中一款笛子，总量可想而知。我也是因为销量大了以后才会想去做打孔机器的。量大了以后就觉得手工做太慢了，跟不上销售了。这个机器做出来以后，一天可以打四五百根，手工做的话100根都做不了。从2011年到13年、14年，淘宝上一下子增加了40多家，全都做网店了。做的人家多了，竞争当然是有的。我们总是希望创新，但一直在被模仿。上次推了一款1688的笛子，一个月有五六十个单子，人家看我们卖得好，做了一款一模一样的，卖168。决定一支笛子价格高低的因素主要包括原材料的好坏、音色和制作者在业界的口碑。现在我们是按照品牌的营销方式，不打价格战，专门做我自己的品牌。作为一种乐器、一种艺术品，刻上名字就是表示一种对自己的作品负责的态度。不过，这个市场肯定是越来越大的。我前天跟徒弟们吃饭的时候还跟他们说，你们不用愁，现在放开二胎了，七八年以后学笛子的人又比现在多了30%。在艺术教育普及的大潮流下面，像笛子这样又小又容易上手的民族乐器是很受欢迎的。大的民乐培训机构，像苏州德馨文化艺术中心，每年招生季有1万多学生报名，去年一年就卖了20000多支。别看笛子这么小一个乐器，真正要学好的话，比钢琴还贵。一根笛子从100块钱开始到几千块钱都有的，100块的笛子吹到3级的时候可能感觉到音色不够好了，要换三四百的。但是笛子有很多种调，如果全都做齐的话有二十多种，常用的就是CDEFG五个调，按400一根算，就是两千。后面学得好了，要买降B大G，一根就要上千块。现在一台普通的钢琴8千8，一次性投入终身可以用。一个吹笛子的人包里至少有二三十把笛子，如果平均500块一根，就是一万多块钱。工匠与演奏家：竹笛音乐河流中的水与鱼我这里的学徒都是网上招来的，天南地北的都有。他们有兴趣，想把做笛子作为事业的，那么过来学三年，按照铜岭桥这里的市场价，工资第一年100块一天，第二年120，第三年140。像我那个大连的徒弟，已经35岁了，有两个孩子，他年轻的时候就有做笛子的梦想，在一个国企做了15年，去年决定要做自己想做的事情，就跑到这边来。还有一些是已经取得了笛子演奏的本科或者硕士学位的，他们也会到这里来学做笛子，学了以后对这个乐器能有更深的理解，对演奏、调音都有帮助。铜岭桥这边做笛子都是家家户户的小作坊，我们家六七个人做，已经算是多的了，很多人家都是一对夫妻在做。做笛子虽然是技术活，但没有绝对的客观标准，所有的笛子都是不标准的，只能靠多年积累的经验去做，所以不适应大规模的现代化生产方式。没有发展成大企业的另一个原因就是用工。做笛子的工序很多很繁琐，如果不是真正感兴趣的话，一般人做不了这个活。作为企业来讲，付140块一天的工资也不算高。我们这个行业很少能留住外面的年轻人，他们是奔着学技术来的，学会之后就要去自立门户的。现在本村从事这个行业的年轻人也挺多，上音乐院校的也不少。像我的两个孩子都在学竹笛演奏，女儿在浙江音乐学院，儿子在杭州市艺术学校，我希望他们以后也能继承做笛子的事业。2011年，铜岭桥成立了两个竹笛合作社，希望可以约定最低限价、制定行规，还成立了技术指导小组，刚刚上手的人家如果有不懂的可以去问，也可以上门指导。我们也设想过由合作社统购统销，但需要庞大的资金链。现在不愁卖，关键还是要能做出来，质量靠得牢。但因为还有另外一个合作社，所以还是不能完全避免价格战。合作社每年大小的活动都在搞。去年在余杭临平大剧院办的第一届“铜音杯”中国竹笛邀请赛，是近几年国内的笛子盛会中规模最大的一次。全国九大音乐院校的笛子名家基本上都来了，除了三位老师有演出没能来，一共来了78位笛子演奏家。我们跟演奏名家关系都很密切，因为他们想要一根笛子拥有某种音色，或者在演奏某一首曲子的时候能达到他们认为理想的效果，都会需要我们这些做笛子的人帮他们来达成，可以说演奏家离不来做笛子的工匠，就像鱼离不开水。去年来参加比赛的学生有400多人，陪同的家长有100多人，专家80多人，我们合作社去了80多人，总共参与人数有800多人。这个活动的收费其实挺高的，每人要3680，但还是非常火爆。明年继续办第二届铜音杯。我们合作社最近还有一个尺八演奏与制作的课程。尺八是唐朝的时候从中国传到日本的，制作工艺上跟竹笛有相通的地方，但它的内径是变化的，用的材料是台湾的桂竹。现在我已经按照日本的设计图做出来了。现在尺八的曲谱基本上都是日本的曲子，中国的古曲基本上没人吹，我们希望把它回归过来，让大家学会吹中国的曲子，然后我们来制作。铜岭桥的挑战：竹子的生长赶不上竹笛的生产，怎么办？铜岭桥这边的苦竹是最好的，但好的资源是在变少的。从以前的联营厂，到现在村子里100多家乐器厂家，山上的资源只有这么一点，其实是不够的。铜岭桥的苦竹从联营厂时候的1块一根，后来涨到3块、5块，现在是6块5。以前是竹林的老板自己砍下来，拿到各家门口去卖，厂家从里面挑好的。前几年开始换了一种方式，我们自己上山去选，觉得这根竹子好，那么砍下来按6块5一根算。第一年砍了3000多支，去年只砍了500多支。所以现在要想办法。近两年也在引进外面的竹子，浙江安吉的、江西、湖南的都有，等于说是在做试验。前几天我还跟一个学高分子的年轻人聊到这个问题，我给他一个课题，能不能把竹子的密度增加，竹子的密度高了以后出来的音色就好了。如果能够实现，那么原材料的问题就彻底解决了。
9月9日，“星荔量”2020江苏卫视广告招商年会在南京召开。整个会场布置得像未来科幻城市，更有穿着宇航服的“宇航员”在为入场嘉宾指引，年会气氛更像是参加一场星际旅行。现场公布了江苏卫视在“智”“爱”“WE”“竟”“乐”等各大星域的内容布局，新中国成立70周年献礼板块和“荔枝超级晚”跨界版块，以及幸福剧场的全新片单。4个小时的招商会，集中展示了20多档新老综艺节目、8部大剧和“电视+”生态布局等内容资源和平台战略布局。“星”代表着在“荔枝宇宙”中无数个蕴藏无限能量的星球；“荔”表示江苏卫视将继续发扬“有品质，有温度，只引领，不跟随”的频道定位，打造更多荔枝系超级IP；“量”代表荔枝出品既有数量、又有质量、更有能量。“智星域”：扩容科学、智力领域《从地球出发》是一档大型奇趣科幻科普类综艺，也是中国首档科幻电视综艺节目。这档节目以航空航天知识为基础，以科幻剧和科学说为表现形式，由国家广播电视总局指导，中国国家航天局背书，刘慈欣全程担任顾问，主创介绍说，节目将用“科幻剧”传递够有趣、接地气、看得懂的“科学说”。“压力是一种大脑进化的动力”，2020年的《最强大脑》将启用圈层淘汰赛制，让“科学回归科学，大脑敬畏大脑”。谢霆锋将以“最强激励官”的身份加盟，同时，诚邀中国科学院院士、西湖大学校长施一公，华南师范大学心理学院教授、博导攸佳宁当担任中国战队的联合总领队，罗伯特·戴西蒙担纲国际战队总队长，共同见证“脑力界的《绝地求生》”。9月17日起每周二晚920黄金档，《杨澜访谈录》特别制作的8集纪录片《探寻人工智能》将迎来开播。节目组历时1年，走访了5个国家的20多座城市，采访了超过80位的政学两界、商业领袖及一线专家，全面聚焦人工智能的最新成果、实际应用，关注对个人、产业和国家发展各方面的影响。“未来我们的生活将增加到25个小时？”杨澜表示，“这些问题都将在片中找到答案”。“爱星域”和“WE星域”：新老情感类节目大爆炸多年来，荔枝情感品牌全面关注中国男女的婚恋大事，奉上极具参照性和启示性的“婚恋教科书”，“电视红娘”的名号日益深入人心。2020年，《非诚勿扰》就十岁了，“做了十年，我感到非常地骄傲”，主持人孟非表示，“《非诚勿扰》一直很优秀，中间也经历了多次改版，为纪念《非诚勿扰》十周年，我们将重启‘非诚’的经典规则，回归初心。”与此同时，《非诚勿扰》还将启动“十周年特别企划”，设置多个不同类型的专场，用心做好情感服务。正在热播中的第二季《新相亲大会》，被观众封为“上头节目”，台网热度双双飘红，随着报名节目的海外华人越来越多，下一季将正式启动“海外专场”的报名录制，真正做到辐射全球。经典IP《我们相爱吧》正式开启了江苏卫视的“我们”系列。据悉，第四季《我们相爱吧》也已在筹备当中，未来将和网络平台进行合作，继续“相爱”之路。上周五，“我们”系列的第二弹《我们恋爱吧》新鲜亮相，节目以“邮轮恋爱”为创新模式点，一经播出就获得了口碑、收视的双丰收。接下来，江苏卫视即将和腾讯合作打造《我们对唱吧》，这将是一档融合音乐与情感两大核心元素的音乐社交真人秀，十位兼具才华和人气的年轻男女歌手，受邀共赴一场寻找完美对唱搭档的碰撞之旅。秦奋和陈意涵现场演绎“声音的初见”，让大家提前领略了一番何谓“音乐的派对”。“竟星域”：见证一群有梦想的中国人即将迎来第八年的《一站到底》，收视稳居周一黄金时段卫视综艺节目榜首。2020年，这张益智王牌重装升级，即将打造众神归位、群雄逐鹿的“最强排位赛”，特别奉献“江南诗词大会”，还将开启云集世界名校精英的益智“奥运会”，继续实力霸屏。《百变达人》第二季挑战升级，最大的改变就是四位星赏人变为四位明星制作人，由他们挑兵点将，倾力打造专业终演舞台。夫妻竞技挑战秀《老公看你的》阔别十年幸福归来，集结明星夫妻，聚焦幸福情感。《我想开个店》让5组星素结对，在66天的时间里从无到有，打造一个梦想小店，谁是创业奇才？郭京飞、黄明昊、吴昕、陈学冬、吴宣仪将作为明星投资人，和素人一起见证“梦想开业”的过程，见证更多更好的中国品牌由此诞生。“乐星域”：音乐表达多样化一直以来，江苏卫视始在音乐领域坚持多元创新，除爆款《蒙面唱将猜猜猜》即将迎来第四季外，《音浪合伙人》《中国原创季》《青春票房》《我们的乐队》将用全新的音乐表达方式，持续掀起超级滚滚音浪。其中，《音浪合伙人》将让乐坛唱将打破传统枷锁，百人合演唱响创意舞台，星素携手共赴年度盛典，苏有朋、薛之谦、王嘉尔诚邀各路高手“加入”；《中国原创季》化身“音乐红娘”，为好歌曲和好歌手牵线搭桥，号称音乐版“非诚勿扰”；沉浸式唱演类季播节目《青春票房》将把经典的影视金曲、荧幕形象、场景桥段用最潮流的手法在舞台上重塑，回味青春；《我们的乐队》已经锁定“厂牌经理人”谢霆锋，他说，这是他一直以来的梦想，希望借这个平台让更多的乐手可以发光发亮。今年是新中国成立70周年，70年时光铭刻了太多值得传颂的故事和致敬致敬的人物。9月6日，《阅读·阅美》第三季升级归来，节目精心撷取70年来的重大节点和代表事件，并把目光锁定在无数的平凡英雄身上，用创新的“阅读秀”传递动情而伟大的力量，让每一篇文字都是一场精彩绝伦的独幕舞台剧。人文访谈类节目《美好时代》将在国庆期间推出新中国成立70周年特别节目，邀请七位70岁的共和国同龄人作为主角，讲述他们与共和国共成长的故事。幸福剧场的全新片单江苏卫视的献礼板块除了节目以外，幸福剧场也精心准备了《山月不知心底事》《空降利刃》《光荣时代》等品质之作，呈现出格局宏观、热血励志、名导和戏骨撑场等特点。正在热播中的《山月不知心底事》CSM35城最高收视破1.5%，多次位列省级卫视NO.1；贾乃亮和李纯领衔主演的《空降利刃》是一部充满热血的军旅空战剧，贾乃亮为了这部戏减重20斤，用心程度可见一斑；《光荣时代》讲述的是1949年后，我国第一代公安为新中国扫除残留特务和黑恶势力的故事，超强主创匠心献礼，精彩值得期待。2020年，江苏卫视大剧矩阵更加引人注目。李易峰转型之作《隐秘而伟大》、陈妍希与何润东演绎的一代巨星追梦故事《邓丽君之我只在乎你》、张一山携手潘粤明带来的年代谍战剧《局中人》、聚焦儿童医学稀缺题材的《了不起的儿科医生》、吴谨言和聂远三度合作的《幸福还会来敲门》等剧场精品，将陆续和观众见面。江苏卫视通过聚焦家庭场景，关注真实情感，打造高品质的合家欢内容矩阵，为品牌客户奉上优质之选，同时也用优质的服务，为品牌发展和腾飞助力。紧随发展大势，江苏卫视在“电视+”的布局上向着行业跨界、媒体融合不断深入。在台网深度合作的重要发展阶段，江苏卫视从优势共生、模式共创、品牌共赢三个维度，和网络新媒体共同开启战略合作的新阶段，用更全面的方式呈现更多元的内容。最后，招商会重磅发布：2020年江苏卫视跨年演唱会将继续在澳门金光综艺馆举行，今年跨年会以更大的格局、更高的视野、更精的水准，集各全球各地在电视晚会领域的顶尖人才倾力打造，做足“真，潮，爆”。现场惊喜揭晓了首位加盟明星——在荔枝跨年连年压轴的“舞台皇后”李宇春。
美国国务卿蓬佩奥当地时间11月20日晚间，以色列蓝白党领袖甘茨承认组阁失败。如果未来一个多月里以色列仍未能成功组阁，则将于明年3月再次大选。而18日美国国务卿蓬佩奥关于以色列在约旦河西岸建犹太定居点不违反国际法的表态，或许有助于以色列现总理内塔尼亚胡领导的右翼利库德集团继续执政。美国的这一表态可以视作特朗普政府在巴以问题上的新动态。此言一出，激起巴勒斯坦的极力反对，也遭到了阿拉伯世界的广泛批评。而承认以色列在约旦河西岸定居点的表态，很大程度上已经使得特朗普政府丧失了未来巴以问题“调停人”的角色。随之而来的问题是，未来巴以和平的实现，谁又能充当“调停人”呢？并不新颖的“新表态”蓬佩奥在约旦河西岸犹太定居点问题上的新表态，实际上并不算“新颖”。从特朗普上台执政以来，一直希望能够在巴以问题上推行新的政策。无论是特朗普宣布“耶路撒冷是以色列首都”，将美国驻以色列大使馆迁往耶路撒冷，还是宣布“戈兰高地为以色列领土”，再到2018年5月库什纳推出的《经济计划：巴勒斯坦人民的新愿景》，将巴以问题归结于“经济问题”，都遭到了巴勒斯坦和阿拉伯世界的批评和反对。一方面，特朗普和蓬佩奥的言论，实际上反映出美国在巴以问题上的新态度和新观点：巴以问题应当由传统上的“法理优先”或者“道义优先”，转变为“事实优先”。无论是在耶路撒冷地位问题上，还是在戈兰高地地位问题上的表态，再到此次蓬佩奥在约旦河西岸犹太定居点问题上的表态，都直接或者间接地体现出特朗普要求“尊重现实”的观点，而不再坚持传统上的道义和法理优先。在特朗普看来，以色列已经“实际控制”耶路撒冷、约旦河西岸和戈兰高地数十年，因此需要考虑到以色列在相关地区的切实利益。而从当前以色列国内政治看，从2000年以来，以色列国内社会舆论和政治氛围“向右转”明显，任何旨在全部或者部分放弃以控制土地的政治提议，都可能会遭到国内其他政治和社会力量的挑战，进而引发国内的强烈政治动荡。比如2017年以色列在约旦河西岸的非法定居点“阿莫纳”（希伯来语“信仰”之意）被以色列高等法院判决限期拆除。但是此判决遭到了以色列国内右翼社会群体，尤其是宗教群体的强烈抗议。数万人在特拉维夫和耶路撒冷展开集会，数以千计的宗教人士和极端人士，不断前往阿莫纳，开始设置路障，力图阻止前来拆除的以色列军警部队。2005年以色列沙龙政府推出的“单边脱离计划”后，大量以色列军警进驻加沙地区，强制撤离加沙地区的犹太定居点民众，最终导致了军警与民众之间的激烈冲突，造成多人受伤。冲突画面经过媒体宣传，极大地震撼了以色列民众，作为以色列“子弟兵”的以色列国防军和以色列警察，竟然与定居点民众发生流血冲突，使得以色列公众十分不满，也在很大程度上促成了沙龙领导的中间翼政党执政地位的倒台，以及内塔尼亚胡领导的利库德集团再次执政。所以，特朗普在约旦河西岸问题上的表态，实际上是考虑到了以色列国内政治的复杂性，而牺牲了巴勒斯坦人的实际利益。而“阿莫纳”定居点最后尽管被拆除，但是以色列政府在阿莫纳附近组建了新的“合法定居点”，规模更大，实际上是通过另一种方式，规避了对于阿莫纳定居点的制裁。另一方面，特朗普希望通过在约旦河西岸犹太定居点问题上的表态，来助攻明年的总统大选，并且也为当前正在组阁的“盟友”——以色列总理内塔尼亚胡送助攻。若能够保证美国国内犹太选民的支持，将会极大地助力特朗普在2020年再次连任。另一方面，2019年以色列已经举行了两次大选。11月20日，蓝白党领袖甘茨承认组阁失败。以色列组阁进程陷入僵持局面，右翼政党、中间翼政党和左翼政党之间，在安全政策、社会改革和司法改革等议题上存在着难以调和的矛盾，很可能会在明年举行第三次大选。在此背景下，如果想要保证内塔尼亚胡继续执政，以利库德集团为主的右翼政党需要获得更多的“声望”，而通过对约旦河西岸犹太定居点议题进行表态，也很可能成为特朗普的重要考量。美国在巴以问题上“甩锅”长期以来，美国一直都是巴以问题的唯一“调停人”。传统上，美国调停巴以问题的策略，是源自于美国在其他中东问题上的“经验”。历史上美国倾向于组织冲突双方政治领导人，在规定的时间期限内，以美国斡旋下的双边会谈方式解决主要问题；美国总统、国务卿或者其他的高级政治人物，则负责制定相关的谈判议题，并且组织双方谈判代表进行接触，在关键时刻帮助谈判双方化解矛盾。美国的这种逻辑在上世纪70年代的埃及-以色列和平谈判、埃及-叙利亚“穿梭外交”等重大事件上，都取得了成功的经验。这种成功的经验在上世纪90年代被再次尝试复制在巴以问题上，也开启了上世纪90年代中期的巴以和平进程。但是美国的间接“调停人”逻辑，在2000年之后难以推动巴以和平进程。在巴勒斯坦方面，一方面巴勒斯坦内部在建立了巴勒斯坦民族权力机构之后，并没有能化解内部各个派别的政治分歧，以法塔赫主导的巴勒斯坦民族权力机构和哈马斯为代表的巴勒斯坦伊斯兰政治军事团体之间的内部分歧不断加大，最终导致2007年哈马斯占据的加沙与巴勒斯坦民族权力机构管控的约旦河西岸的分裂；另一方面，巴勒斯坦政治派别分歧，使得巴以问题成为了巴勒斯坦各个政治派别争相利用的话题，导致巴勒斯坦政治派别无法在巴以问题上做出让步，巴以和平也就无法实现。在以色列方面，同样因国内党派林立导致以色列政府难以在巴以问题上做出巨大让步。当前以色列国内政治环境，相比上世纪90年代巴以和平进程开启之时已经有了较大的区别。以色列国内右翼政治和社会团体盛行，右翼政治思维占据社会舆论的主导地位。如果以色列放弃东耶路撒冷和约旦河西岸部分地区，也就意味着以色列国内右翼政治和社会群体，必须要放弃建立一个包括以色列本土、约旦河西岸全境和加沙地区的“大以色列”的主张；与此同时，巴以和平进程开启之后，以色列国内对于巴勒斯坦和平诚意的信任度降低，以色列国内舆论普遍相信，巴勒斯坦人无法也无意与以色列和平共处。近些年来，巴勒斯坦和以色列之间的政治话语氛围更加敌对。巴以双方都不断为双方的正式谈判设立先决条件。因此到了2014年，时任美国国务卿克里调停巴以问题时期，巴以谈判代表甚至都没有开始双方传统议题，如耶路撒冷归属、约旦河西岸归属、巴勒斯坦难民回归问题的谈判，而是在要求对方实现己方“前提条件”的问题上争吵不止，以至于克里的调停进程无果而终。特朗普上台以来，奉行“美国优先”。在特朗普看来，“美国优先”即意味着美国需要放弃与国内利益没有直接关系的复杂和敏感议题，尤其是“花钱多”的议题。巴以问题上，特朗普多次提出，巴勒斯坦民族权力机构多年以来“接受美国援助”，但是却“并不感恩”，因此决定不再直接向巴勒斯坦提供大量援助，而是希望能够通过新的“前提条件”，帮助美国以更加轻松的姿态，在“尊重事实”的前提下压迫巴以，尤其是巴勒斯坦，接受新的和平路径。在此背景下，特朗普在巴以问题上多次作出令世界惊诧的表态和举动。巴勒斯坦本就因内部政治派别分歧而难以在巴以问题上做出让步，而特朗普政府“耶路撒冷是以色列首都”、“约旦河西岸犹太定居点合法”等论调更使得巴勒斯坦难以接受和信任美国的调停。特朗普政府正是以此手段主动放弃巴以问题“调停人”身份，希望能够“甩锅”，突出“美国优先”原则。而特朗普也成为了近二十年来，唯一一个还没有在任期内组织正式巴以和谈的美国总统。谁来调停巴以问题？如果美国不再适合担任巴以问题的“调停人”，未来谁将来担任这一角色？巴以问题已经转变为了非常敏感的“零和博弈”议题，从根本上讲，巴以双方都围绕着与对方的冲突来构建自身的民族主义身份和政治合法性。在此背景下，调停巴以问题，不仅需要巨大的财力和物质力量为后盾，来对巴以双方内部不同声音进行安抚，还需要丰沛的知识来深刻了解巴以问题的复杂性，而这些在当前都只有美国能够胜任。实际上，近些年来巴勒斯坦民族权力机构不断游说欧盟、俄罗斯等，希望有新的外部力量来充当新的“调停人”角色，但是目前来看，除了美国，其他国家和政治力量，都没有足够的力量和意愿，深入巴以问题，取代美国的“主导”作用。随着特朗普政府不再对巴以问题感兴趣，并无他国有能力有意愿“接盘”，巴以和平的实现，也愈发遥遥无期。（作者系西北大学中东研究所副教授，西北大学叙利亚研究中心研究员）
新华社北京10月12日消息，33岁的邹火明，自从去年当选为村支书后，深深体会到村里“上至瓦房，下至茅房”都关村干部的事。正在央视播出的《平“语”近人——习近平总书记用典》，让他心潮澎湃。第一集《一枝一叶总关情》即阐释了习近平总书记“以人民为中心”的发展思想。“总书记用‘一枝一叶总关情’这句诗提醒党员干部时刻想着人民。他当过支部书记，深知基层的实际和困难，鞭策我们不栽盆景、不搭风景，要为民做好事，办实事。”一年多来，作为广东省肇庆市鼎湖区凤凰镇上水田村党支部书记，邹火明和村委带领乡亲盘活丢荒的土地资源，为村民平均增收4000元，挖掘传统酿酒手工艺，打造特色品牌产业，年营业收入约100万元。“我决心在带领村民致富路上，不落下一个乡亲。”他说。节目第二集《治国有常民为本》，则从重民生、兴民德、得民心三个角度阐释了习近平总书记的庄严承诺——“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。西安邮电大学马克思主义学院院长袁武振说，对总书记用典进行追根溯源，对其现实意义进行深入解读，给我们提供了深刻的智慧启迪、强有力的精神支撑。“保障和改善民生关系改革发展稳定和人民群众的切身利益。”袁武振说，在全面建成小康社会的决胜阶段，各级党和政府应牢记总书记的嘱托，从人民群众最关心的医疗、教育、收入分配、社保、住房、食药安全、环保等问题入手，让改革发展成果更多更公平地惠及人民。节目第三集《国无德不兴》从崇德、明德、修德三个维度，阐释了习近平总书记关于“德”的论述。北京市西城区老墙根社区党委书记高红英，从事社区工作13年。她说，看完这一集很有共鸣——社区是反映居民诉求、协调利益关系的重要渠道，社区治理和国家治理一样，都要以德服人。“社区党委班子是社区的领头雁，首先要有‘德’。正人先正己。”近几年，胡同里流动人口增多，居民养犬数量上升，卫生问题日益明显。一段时间，高红英带着社区工作者每天扛着扫帚铁锹走街串巷清理垃圾，后来不少居民也参与进来，慢慢形成了一支社区环境志愿服务队。受此启发，高红英着手挖掘社区中“德才兼备”的能人，开展社区活动，探索社区共同治理。“以德服人，居民们的心齐了，奉献更多了。”她说。节目第四集《国之本在家》从家庭、家教、家风三个层次，凸显了习近平总书记对家庭建设的重视。山东省科学院副研究员孟光范目前正在攻读博士学位。他说，看完这一集感触颇深——正是家庭、父母赋予了自己人生的底色。“我出生在山东泰安的农村，挨着孔孟故里，靠知识改变命运是从父母言传身教中得来的人生经验。”36岁的孟光范，正在把父母给予他的宽厚、耿直、谦逊的品格，传递给下一代。“在我们小家里，要求孩子做到的，我们两口子首先做到。”孟光范认为，良好的家风、和谐美满的家庭以及对后代的正确引导同样是国家创新发展的内生动力，需要每一个家庭去发扬和践行。“作为一名科技工作者和一个父亲，我深感肩上责任之重，但也很有信心，从我做起把良好的家风传下去。”在湖北省咸宁市嘉鱼县供电部门的特色读书活动中，《平“语”近人——习近平总书记用典》被列为近期的学习重点。“这样的解读形式非常好，专家的讲述也很接地气，是一次宝贵的学习机会。”国家电网嘉鱼县供电公司茶庵供电所主任程和平说，“总书记用典，无论是‘以人民为中心’的发展思想，‘人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标’的阐述，还是对于立德、家风建设的要求，都给广大党员干部指明了方向。”（原题为《＜平“语”近人——习近平总书记用典＞引发社会共鸣》）
新华网6月8日消息，今天是“文化和自然遗产日”。今天出版的《人民日报》重新刊发了习近平总书记17年前所作的《序》。在这篇序言中，时任福建省省长的习近平同志，以深邃的思考，生动的笔触，深刻揭示了戚公祠、马尾昭忠祠、林文忠祠、开元寺等古建筑的丰富文化内涵，指出“保护好古建筑、保护好文物就是保存历史，保存城市的文脉，保存历史文化名城无形的优良传统”“发展经济是领导者的重要责任，保护好古建筑，保护好传统街区，保护好文物，保护好名城，同样也是领导者的重要责任”。这些重要论述对于提高人民群众对文化遗产重要性的认识，增强全社会文化遗产保护意识，正确处理好经济发展和生态、人文环境保护等的关系必将产生深远影响。“夫源远者流长，根深者枝茂。”华夏文明博大精深、源远流长，那些散布在全国各地、城市乡村的古代建筑、历史文物，是老祖宗留给我们的文化遗产，凝结着古人的智慧与情感，承载着中华民族传统文化生生不息、庚续不绝的厚重基因。它们是历史的见证、文明的标志，是我们共同的精神家园，也是我们民族的根和魂。保护文化遗产，我们要有义不容辞的自觉。文化遗产为我们今天弘扬华夏文明、繁荣中华文化提供丰厚滋养。保护文化遗产，就是守护我们共有的精神家园。我们要增强自觉自信，擦亮文化瑰宝，切实保护好老祖宗的宝贵遗产，让它们在新时代绽放新光彩。保护文化遗产，我们要有责无旁贷的担当。千百年来，文化遗产历经岁月更迭，穿越烽火硝烟流传至今，本身就是一代代中华儿女珍视、守护、传承的结果，每一代人有每一代人的使命。今天的我们，要有这样的自觉与担当，传承文化根脉，共筑民族未来，把珍贵遗产完整地留给子孙后代。保护文化遗产，我们要有时不我待的紧迫感。古建筑、古文物、历史遗迹，特点之一是不能再造，毁掉一个少一个。由于历史等原因，一些文物古迹年久失修、损毁严重；有的在城市开发建设中，甚至面临被蚕蚀、侵占、毁掉的威胁。因此，在文化遗产保护上，我们既要有共识，更要有行动；既要有时不我待的紧迫，更要有行之有效的举措；既要在发展中处理好古和今的关系，更要在保护的同时做好修复、利用，让“老古董”焕发新活力。在“文化和自然遗产日”，重读习近平总书记17年前的这篇序言，认真领会他对承载中华历史文化的古建筑的尊崇之情和对推动文化遗产保护的殷切之心，以及对于如何正确把握和处理经济发展与人文环境保护之间关系的深刻认识，对于我们今天更好地传承文明、增强文化自信，具有重要而深远的意义。（原题为《新华网评：保护文化遗产，守护我们的精神家园》）
5日的上海，秋高气爽，碧空万里。宛如一枚银色“四叶草”的上海国家会展中心，再次见证人类贸易史上一场全球瞩目的盛会。9时30分许，迎宾大厅，中国国家主席习近平同外方领导人一一握手并集体合影。来宾中，有法国总统马克龙、牙买加总理霍尔尼斯、希腊总理米佐塔基斯、塞尔维亚总理布尔纳比奇……继成功举办首届中国国际进口博览会后，今年，这个以进口为主题的盛会再次举办，规模更大，质量更高，活动更加丰富。国家展有64个参展国，范围遍及五大洲；企业展有来自世界各地的3800多家企业……万众瞩目，全球期待。当习近平同外方领导人一同步入铺满红色地毯的会议大厅，全场1500余名与会代表起立，热烈鼓掌。再度相逢，这掌声饱含赞许和期望——在世界经济深刻调整，保护主义、单边主义抬头，风险挑战加剧的背景下，中国坚定举办进博会，为世界经济注入活力。去年短短六天展会，累计意向成交578.3亿美元。共襄盛举，这掌声蕴藏期冀和梦想——“会飞”的汽车、中国复兴号高铁、最小的心脏起搏器、巨无霸德国“金牛座”龙门铣……去年这些凝聚当代智慧的展品惊艳着世界。今年，来自全球的超级大脑和顶尖制造纷纷亮相，更多新产品新技术新服务“全球首发、中国首展”……“第二届中国国际进口博览会正式开幕！”随着习近平的宣布，现场沸腾了！“进博时间”再度开启！“东方之约”如约而至！来吧，和中国一起分享巨大的时代红利——近14亿人口对美好生活的追求，全球最大的中等收入群体，邀约全世界。“不仅要年年办下去，而且要办出水平、办出成效、越办越好。”习近平在首届进博会上的讲话犹在耳边。一年间，“进博红利”“进博效应”不断扩大，今年又迎来不少新朋老友。7号展馆，塞尔维亚工商会组织了十家企业共享一个展位，规划部负责人弗拉迪米尔连呼“展位不够”，“去年组织六家企业参展，今年报名更踊跃”。“中国老百姓有一句话，叫作‘世界那么大，我想去看看’。在这里我要说，中国市场这么大，欢迎大家都来看看。”习近平的话，引起现场嘉宾会心而笑。“中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇，实现共同发展。”习近平如是盛邀。盛邀全世界与中国一同分享改革开放的制度红利——增设上海自贸试验区新片区，设立科创板并试点注册制，出台外商投资法，进一步降低关税……一年前，习近平在首届进博会作出的承诺一一落地。这是中国全面深化改革的速度，更是全面扩大开放的决心。“继续扩大市场开放”“继续完善开放格局”“继续优化营商环境”“继续深化多双边合作”“继续推进共建‘一带一路’”……新举措、新承诺，震撼着会场，振奋着世界。“如果强生要在未来100年继续成为一家伟大的企业，我们在中国市场的发展和成功至关重要。”强生中国区主席宋为群聆听完讲话由衷感叹，“我们深刻感受到中国政府加大高水平、全方位开放的决心，备受鼓舞，强生立志与中国市场共同成长。”会场内，相机闪光灯不时闪烁，各国与会嘉宾认真聆听，仔细记录。现场不时响起一阵阵掌声。新闻中心，各国记者正通过大屏幕观看开幕式现场直播，有记者现场连线，把中国将采取更大举措推动开放、与世界分享发展机遇的消息第一时间发送出去。盛邀全世界与中国一同唱响创新包容的大合唱——本届进博会延续“新时代，共享未来”的主题。同一个展馆，发达国家、发展中国家、最不发达国家的展品竞相亮相；同一个世界，以进博会为契机，将朝着构建人类命运共同体的未来不断奋进。“坚持‘拉手’而不是‘松手’，坚持‘拆墙’而不是‘筑墙’，坚决反对保护主义、单边主义……”习近平的话引起更多共鸣。法国总统马克龙说：“要建立惠及所有人的开放的全球化，建设更加平衡的贸易合作秩序。”“我们的愿景是共同发展，只有合作才有共同发展，感谢中国的合作和开放精神。”塞尔维亚总理布尔纳比奇说。坦诚的交流、热烈的讲话，开放、包容、合作、共享……这些与会者发言的高频词，凝聚着共识，蓄积着力量。“长江、尼罗河、亚马孙河、多瑙河昼夜不息、奔腾向前，尽管会出现一些回头浪，尽管会遇到很多险滩暗礁，但大江大河奔腾向前的势头是谁也阻挡不了的。”习近平的话引来热烈掌声……会场内，处处是融融暖意。会场外，黄浦江奔流不息，汇入广阔而包容的大海。（原题为《东方风起江河奔腾——第二届中国国际进口博览会开幕式侧记》）
国足此前在集训中。据@中国足球队官方微博消息，4月6日上午，中国国家男子足球队接海南三亚防疫部门告知，全队于5号接受的第二次核酸检测结果均呈阴性，且医学观察已期满14天，同意结束隔离。3月23日上午，国足结束了在阿联酋迪拜的集训飞抵海南三亚后，按照海南省疫情防控工作指挥部和三亚市疫情防控工作指挥部要求，全体成员立即接受了核酸检测，结果均正常。球队在随后的隔离期间，始终严格遵守国家和海南省相关防疫规定，并于隔离期即将结束时，再次接受核酸检测。结束了本次集训及隔离的国足队员于4月6日中午正式解散，队员将返回各自俱乐部报到。在全队解散前，中国足协主席陈戌源、秘书长刘奕等在国足驻地看望了全体队员和工作人员，并同主教练李铁等教练组成员商议国家队下一步的备战训练安排。中国足协在此感谢中国国家男子足球队隔离期间海南省和三亚市相关部门提供的大力支持和协助。同时，根据国家疫情防控政策变化，中国足协将与国足教练组一起制订下一阶段国足集训计划。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
奔驰维权女车主薛某某所在的上海竞集文化发展有限公司拖欠合同款，多家供应商向上海市第三中级人民法院提起民事诉讼。7月22日下午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市第三中级人民法院获悉，上海竞集文化发展有限公司已被该院裁定破产。同日下午，供应商代理律师、上海澜亭律师事务所律师邓高静提供的民事裁决书显示，上海市第三中级人民法院已于2019年7月17日正式裁定上海竞集文化发展有限公司破产，受理供应商对竞集公司的破产清算申请。同时，上海竞集的债权人等表示将聘请会计师事务所查账，寻求再次立案的机会。记者从该民事裁定书中获悉，法院审理查明，2018年1月至6月期间，竞集公司与六家公司分别签订《室内装饰施工合同》，约定由这六公司分别承接竞集公司位于上海市的多处装饰装修工程。六家公司完成上述工程后，竞集公司拖欠款项不付。对于具体的拖欠金额，竞集公司确认拖欠其中两家共计41万余元未付，对于其余四家公司的债权，认为需进一步对账后再予以确认。在审查过程中，竞集公司对于该公司无法清偿到期债务及明显缺乏清偿能力的事实予以确认。依据《中华人民共和国企业破产法》等法律法规的相关规定，法院裁定受理六家公司对竞集公司的破产清算申请。邓高静告诉澎湃新闻，除了查账以外，下一步他们将通过法院委托会计司法鉴定机构就上海竞集公司与每一家供应商签合同时的履约能力做履约能力司法鉴定。
中央广播电视总台广播新闻综合频率微博@中国之声1月7日消息，国新办正在召开的例行政策吹风会上，人力资源社会保障部副部长张义全强调，针对建设资金不到位、建筑市场秩序和施工企业用工不规范等问题，2020年5月1日开始施行的《保障农民工工资支付条例》规定，建设单位未满足施工所需资金安排的，不得开工建设或者颁发施工许可证，建设单位应当向施工单位提供工程款支付担保。规定农民工工资实行专用账户管理，建设单位将人工费用与其他工程款分账管理，按时单独拨付到农民工工资专用账户，拨付周期不得超过一个月。（原题为《想欠工资？没门！农民工工资拨付周期不得超过一个月》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
【国内】“社会学的洛阳铲”快手“没有什么能阻止社会学家刷快手了。”4月10日，“公路商店”微信公号在推文中如是说。许多人或许还记得，2016年6月的一篇微信推文《残酷底层物语》，将映照出“光鲜时代的暗面”的短视频应用快手，砸在了都市中产与预备中产的眼前。许多都市人惊讶地发现，钢铁森林般的都市之外，还存在着一个如此光怪陆离、疯狂残酷的中国。《物语》一文在给城里人带来震惊体验的同时，也招致无数口诛笔伐，人们批判作者霍启明以猎奇的眼光，放大了中国农村以及快手上的奇葩用户和猎奇低俗内容。但是，城乡两个世界长久以来的隔阂乃至断裂，在《物语》前后一次又一次地成为（都市）公共讨论的中心议题，无论是年复一年的“返乡笔记”，还是今年春节爆火的《啥是佩奇》。互联网时代来临后的很长时间里，占据人口百分之十几的都市中产和预备中产掌控了大众传媒的话语权，借由文化工业将自己的生活方式打造成了现代生活的理想样板，旅行、美食、摄影、咖啡厅、马拉松……与此同时，占据人口多数的工农阶层在传媒中被边缘化、被放逐，他们只能以《物语》里残酷的底层、“返乡笔记”中凋敝的农村、社会新闻里赤贫的工人等面目返场。大众传媒既桎梏了都市精英，也限制了都市底层与都市外人对生活可能的想象。两年后的2018年，当“公路商店”的作者“大蹦驴”走进黔东南的村寨时，发现那里做田野调查的社会学系大学生居然都在刷快手，这款手机应用已经成了“社会学的洛阳铲”，学者们以快手短视频为线索，挖掘边缘人群无比多样的生活世界。“社会学家、非虚构写作者、小说家和纪录片导演，这些对广袤生活深怀敬畏的人们惊喜地发现，这款APP正在悄无声息地蜕下被傲慢舆论捏造的茧壳，显露出它的实用主义内核。”“公路商店”讲述的故事里，有卡车司机、长城徒步寻访者、民间穆斯林武术家，“那些原本沉沦在广袤生活中的闪光时刻，被虹吸到时代的表层，供看客沉浸其中的同时，也为那些寻找故事的人提供了一个便捷强大的选题库。”快手公司对这款APP所扮演的这个角色是有自觉的。4月16日，快手在北京798举办首届互联网社会价值峰会。根据“刺猬公社”的报道，会上，科幻作家郝景芳表示，渴望“一些外部助推的力量”，展平被折叠的互联网，连接起散落在互联网海洋里的“孤岛”，让人群和人群之间增加互联和沟通。与此相呼应，快手特意设置了两个“大咖与快手老铁跨界对谈”的圆桌讨论，让卡车司机、养猪小妹、男幼师、卖水果姑娘和与关注快手的作家、学术研究者、商界领袖的线下相交成为可能。快手提供了一个契机，让曾经几乎隔绝的两个世界擦身而过。但正如三年前都市人从《物语》中震惊地得知一个混沌沉沦的中国农村，今天人们则透过屏幕偷偷观察一个有别于都市压抑生活的原生态世界，汲取诗和远方的虚假满足。这种擦肩在多大程度上能够突破“时代的表层”——大众传媒上对异世界的窥探，而下沉为现实生活的互联沟通，乃至政治经济地位上的变革，仍然是值得探讨的。我们不能苛求一款APP为时代完成这一任务，然而它为人们提供了先导和线索，让所谓的边缘人士和边缘生活重新回到大众传媒的舞台中央，作为主体讲述自己的故事，突破文化工业对生活想象的宰制——尽管很多时候，这些人讲述的故事，仍然需要掌握传媒和知识的都市精英帮助加工，才得以载入时代的记录册。【国内】圣母院与圆明园法国巴黎圣母院于当地时间4月15日傍晚发生大火，其标志性尖顶在烈焰下倒塌。得益于中国中小学扎实的世界文学教育，巴黎圣母院因为雨果的不朽名著而被中国人熟知。得益于同样扎实的中国近代史教育，英法联军火烧圆明园事件，以及雨果的名言“有一天，两个强盗闯进了圆明园。一个强盗大肆劫掠，另一个强盗纵火焚烧。这两个强盗一个叫法国，另一个叫英国”，也是我们共同的记忆。历史以一种微妙的方式将圣母院与圆明园羁绊在了一起，#圆明园#莫名与#巴黎圣母院大火#一起登上了微博热搜榜。作为“当事人”的圆明园随后发声，在一条微博上回顾了英法联军火烧圆明园的历史和雨果的名文，并称：“这一刻的中国人，怎能不想起，背负了一百多年圆明园烧毁的心灵创伤，何其艰难、何其罔然，可惜圣母院，可惜圆明园，文化不应该这样毁灭，更不应该人为践踏。……每件文物都是文化的象征，每座博物馆都是人类文明的宝库。衷心祈愿文物都能够远离灾难，代代传承。”《人民日报》微博评论圆明园的发声：“这是化尽千言万语后的抚慰，也是最刻骨铭心的警醒。这一刻，或许世界更能理解：何为文明，文明何为。”两个微博都没有回避圣母院与圆明园的联系。《新周刊》微信公号发文愤怒指责幸灾乐祸的“键盘侠”：“把巴黎圣母院与圆明园的大火混为一谈，不是蠢就是坏。”该文认为，英法对于火烧圆明园负有罪责，这是无可争议的事实。但到了今时今日，某些把爱国挂在嘴边的人，还没搞清楚历史的细节，就懵懵懂懂地重复着仇恨，一屁股坐在了文明的对立面。从某种角度来说，为巴黎大火鼓掌叫好的人，与曾经在圆明园点燃大火的侵略者一样野蛮无知。《环球时报》的评论将“反对中国人对圣母院大火表示同情”的“部分非主流声音”与“主流舆论”划清了界线。评论认为，中国互联网上这番有些让人意外的争论，部分折射了中西之间现实的情感纠结。可以说，中西都没有真正走出那一段历史，部分中国人的心理上还有那段历史留下的划痕。中国社会如此之大，必然是多元的，出现一些非主流的情绪释放在所难免。但无论怎么说，人类的情感融合是大趋势，中国和西方社会在同一条河流中行船，越来越多的共同挑战会不断推动我们成为一个利益和情感的共同体。同时，评论也希望西方人能够尝试着让自己对第三世界的诘问感同身受：大马士革古城遭到轰炸，为什么就没有世界舆论的集中痛惜和同情?“故姐”微信公号批判了“同情巴黎圣母院被骂，提起圆明园被喷”的对立争吵：“我气愤于英法联军火烧圆明园的暴行，你叹息巴黎圣母院钟楼的倒塌，其实，这二者并不冲突啊，一堆人在那里非黑即白玩高潮辩论才是最可笑的。……两种情绪都可以理解，每个人都有表达自己情感的自由，只是，任何一种情感的表达都不应该成为一种政治正确。”【国际】女记者遇害与北爱尔兰社会矛盾当地时间4月18日，一位29岁的女性在位于北爱尔兰的伦敦德里（Londonderry）被枪杀，此前当地的极端民族主义组织正在复活节周末，纪念爱尔兰人反对英格兰统治的起义活动，而在1998年的那个耶稣受难日，很大程度上改变北爱尔兰历史进程和地位的和平协议签署，北爱尔兰自治政府成立，此后又经历英国中央政府的掌权和重新自治。总而言之，这个时间点对于极端分子，无论是民族主义者还是亲英派，都是相当敏感的，而伦敦德里在历史上也长期是两大阵营明争暗斗的所在地。被杀害的女性被证实是一位年轻的记者莱拉·麦基（LyraMckee）,她生前曾在2016年被福布斯评为欧洲30岁以下媒体人的代表之一，她还有一本名为TheLostBoys的新书定于2020年在贝尔法斯特的一家出版社出版。但非常可惜的是，这位极有前途的年轻记者无法看到新书付梓，而生前极力倡导社会多元、宗教宽容和和平的她，最终不幸丧命于极端民族主义者的枪下。一般认为，北爱尔兰第二大城市伦敦德里长期以来都是极端民族主义组织爱尔兰共和军的活跃地区，此次的游行示威，在后续多家媒体的报道中也被冠以“暴动”（riot）之名。从现场传回的视频可以看到，当地警察已经全副武装在现场待命，而游行人群则不断向警车投掷汽油炸弹。而在麦基丧生事件发生之后，这场暴动示威也开始得到各方正视，被认为和爱尔兰共和军有着相当程度关联的北爱民族主义政党新芬党的领导人，以及亲英派的民主统一党成员纷纷发声谴责凶手。此前在1998年，当时英国工党政府推动了北爱尔兰和平协议的签署，而在协议签署之前几年，民族主义者和亲英派之间已经多少达成了非正式的停火共识。而遇害的女记者麦基，如同她自己生前所说的，就是在和平与停火之中成长起来的一代人。作为一个同性恋者，麦基致力于提倡性少数群体的合法权益，但也不拒绝和保守派打交道，事实上她的一个理想信念，就是至少在北爱尔兰这样一个社会矛盾尖锐且极端情绪暗流涌动的地区，能够尽可能地弥合不同群体之间的隔阂，并致力于消除人们彼此之间的偏见与歧视。但麦基的丧生，在一些英国媒体人看来也敲响了警钟。《卫报》的一则评论就称麦基的死表明，和平协议签署21年之后，当地社会距离和平还有相当遥远的距离，无休止的意识形态斗争和社会矛盾，让北爱尔兰只能存在于一种想象中的、脆弱的名义和平状态下。《独立报》一篇评论报道则将麦基之死、北爱尔兰的政局和英国脱欧联系在了一起。在作者SeanO’Grady看来，此前有关北爱尔兰边境开放问题的争论，会在极端民族主义情绪抬头、脱欧僵局迟迟未有结果的情况下，加剧当地对立情绪的激化。一些情况表明，英国脱欧和爱尔兰岛的和平之间似乎是不兼容的，在主流意见多倾向于留欧的北爱尔兰，一旦最终英国无协议脱欧成功，那么对立情绪的激化，或许会导致北爱尔兰民族主义牵头推动爱尔兰统一运动，届时本来就遍布“火药桶”的北爱尔兰，或许不得不再度迎来仇杀和暴恐事件频发的局面。【国际】一波三折的印尼大选4月17日，印度尼西亚举行总统大选，一些快速统计结果显示，现任总统佐科（JokoWidodo）预计将成功连任。印尼当局的选举负责机构表示，此次大选投票率高达77.5%，这表明全国选民都十分重视这场大选，尤其考虑到印尼庞大的人口，这场选举的轰动效应和影响都不容小视。美国、新加坡的一些媒体也认为，此次大选表明，自长年独裁的苏哈托倒台20年以来，印尼的民主政治发展应该说取得了长足的进步，并且走在了一条稳健的发展道路上。但某种程度上，这场选举也并非一帆风顺。虽然快速计票的结果显示佐科如无意外将会连任成功，但官方计票结果预计还将等相当长一段时间才能最终揭晓。并且，据《海峡时报》报道，一些来自海外印尼人，尤其是邻近的马来西亚的选票整体上倒向了佐科阵营，这也引发了一定程度上对佐科可能涉嫌操纵选举的担忧，而即便这些选民并未受到既定政治势力的左右，也可能被敌对阵营拿来当作可以炒作、攻击的新闻点。佐科的竞选对手普拉博沃（PrabowoSubianto）仍未放弃选举，拒绝宣布败选。相反，他甚至在三天内三次宣布自己胜选。此前有12个民调机构公布数字表示，佐科获得大约54%的选票，普拉博沃则大约获得45.5%的选票，但新加坡《联合早报》的一篇报道援引普拉博沃的说法，称这些民调机构是在“欺骗选民”，表示自己应该得到了60%的选票。当然，佐科也没有就12个民调机构的快速统计结果，贸然宣布胜选，而是说会尊重官方公布的数字，不过他也借民调数字不断回击普拉博沃的说法，并且据称已经接到了20余国领导人发来的贺电。邻近的新加坡前国会议员吴俊刚也在《联合早报》上刊文，就印尼大选表达了自己的看法，他表示这场选举虽然一定程度上昭示了印尼民主政治发展进程的成果，但需要警惕的或许还有来自不同派系、阵营的“网络雇佣军”对大选的干预。其中，在今年3月中旬印尼当局就加大力度打击网络水军，取缔了一个“穆斯林网军”（MuslimCyberArmy）的网络水军团伙。但吴俊刚表示，除了宗教势力在网络上传递“假新闻”之外，类似性质的网军依然在活跃。《联合早报》的另一篇社论也指出，在上次大选中普拉博沃大打宗教和种族议题，还爆发了钟万学事件，使得印尼社会一度对宗教议题加紧管制，因此这次选举佐科同样挑选了一位穆斯林副手搭档，但宗教势力，尤其是极端宗教势力是否会渗透到民主政治之中，又会对印尼政局产生怎样的影响，这依然值得警惕。BBC中文网则刊文表示，尽管佐科作为一个亲中派，看起来即将连任成功，对于两国关系似乎是一个好兆头，但在印尼当地，华人政党和华人政治力量影响依然有限，甚至可以说是“举步维艰”，在第一个任期内，佐科平衡了政党内的派系问题，如今摆在他第二个任期内的议题，最为棘手的或许还是要属宗教和族群隔阂。不过另外一些媒体倒是总体上对佐科的连任持乐观态度。《外交家（TheDiplomat）》杂志就刊文指出，佐科过去一个任期以来对于基础设施和教育的投入已经有一定成效，预计在连任之后，佐科当局会继续强化印尼的商贸发展。当地媒体《雅加达邮报》则难掩喜悦，一篇以编辑部之名发表的评论文章对印尼的民主政治表达了祝贺，文章称赞了选民在选举过程中对于国家民主政治的热忱与信任，也表扬了此前一个月相关部门对“假新闻”的打击和取缔。文章还期许了佐科在第二个任期需要做到的目标，包括清除腐败、维持公民自由，以及致力于建设一个更加以人为本的国度。文章的结尾称佐科历经第一任期之后，肩上的重担已经卸下不少，或许对于印尼人来说，苏哈托的独裁统治带来的阴影和心理负担，如今也渐渐从他们心里卸下。
在儿子创业失败、亏损达300万元时，62岁的金继虎坚守诚信，背上了儿子未还完的百万元债务。“欠债还钱，天经地义，做人就要讲诚信。”金继虎对儿子说，“自古都说父债子还，但现在我与你一道把欠债还上。”他面对堵在家门口的讨债人承诺：我替儿子认了这个债，就是砸锅卖铁，也会还上所有债务。7年时间，他和妻子日夜操劳，养猪卖鸭。虽然很苦很累，夫妻俩谁都没有埋怨，“挣钱还债、不当老赖”的信念一直支撑着他们。“我们多做一点，就能更快地与儿子一道把债还完。”金继虎说。每天晚上9点左右，在辰溪锦滨镇紫金山村的水库边装好一车鸭，69岁的金继虎开始了他一天的忙碌。每天，他都要随车跑往麻阳、凤凰、乾州和吉首的市场，鸭卖完，回到紫金山村，基本已到了次日早上八九点钟左右。稍稍休息下后，他又去猪场帮老伴喂喂猪，打扫下猪场的卫生，然后再吃中饭。紧接着，他还得去与猪场隔了一座大山的水库边看看鸭。到接近下午3点了，他的困意才会上来，一觉睡到晚上8点左右，然后继续带着自己养的鸭子奋战。这样每天周而复始的生活，他已重复了接近8年。6月2日下午，当潇湘晨报记者问他是否感觉累时，他回答说，他已经习惯，“没办法，儿子的账要还”。从欠100多万元，到还完，金继虎用了近7年时间。01儿子生意破产他承诺替子还债金继虎有两个儿子。在紫金山村，乃至在锦滨镇，金继虎都曾让人们非常羡慕，他的两个儿子，大儿子南华医学院毕业，现在湘西自治州人民医院当医生；小儿子，在中专还很“吃香”的1990年代初，考上了长沙农校，毕业后分到辰溪县农机局，是当时让人很羡慕的铁饭碗。金继虎自己，则在1997年起，担任紫金山村的村主任，带领村民在山上栽了600多亩经济林，在村里说话做事也很有威望。金继虎介绍，他自己和他二儿子金涛的转折，是2010年底。这一年，金涛投资的二十余家“农资超市”的运转出现资金断链等困难。“他的野心太大了。”金继虎介绍，金涛开始投资做农资方面的生意，起始于2006年。到2009年，赚了些钱的金涛把他的农资超市扩张到了18家，雇请了74个员工，“辰溪、麻阳、溆浦的一些乡镇都有分店。他认为，他是一个有能力的人。”金继虎表示。儿子的生意做这么大，金继虎说他没有因此而感到骄傲，相反，从儿子不断开分店开始，他就有了担忧。果然，到2011年底，金涛累计投资超过500多万元的连锁农资超市“转不下去了”。这些农资超市关门时，金涛资不抵债，亏了300余万，家里把老本填进去后，还欠100多万元。为还债，金涛到锦滨信用社贷了30万元，但这还远不够，有人跑到农机局找金继虎的二儿子要债，金继虎的二儿子“脸上挂不住”，停薪留职了4年。2012年春节，讨债的人堵到了金家门口。“欠债还钱，天经地义，做人就要讲诚信。”金继虎对儿子说。他对债主们承诺：“自古以来都是父债子还，但今天，我替我儿子认了这个债，不管是欠你们的还是欠信用社的，我都还！”金继虎是多年村主任，一向说话算话，债主们见金继虎表态了，当天就散了。02晚上卖鸭白天帮老伴照顾猪场6月2日下午2时左右，潇湘晨报记者看到了金继虎还养着100余头猪的猪场。猪场在一座山下，旁边一条清澈的小溪流过。“我的猪场没污染。我猪场的粪没有流到溪里头，我和老伴把它们堆到一起，经常有农民过来拖粪，拖到田里和菜土里。”金继虎介绍。金继虎的这个猪场最初也是金涛投资的。金涛在农资超市扩张后，猪场转给了金继虎。养猪是件辛苦活，金继虎介绍说，一年忙到头，纯利润不过二三十万。金涛在资金链出现危机前，打听到安徽那边的鸭子因为当地人的消费习惯，供大于求，价格相对喜欢吃鸭的怀化地区每斤要便宜好几块钱，因此辰溪这边经常有安徽人送鸭过来，但因为他们在怀化这边没有“落脚点”，有时为将鸭子及时卖掉，不得不降到成本价甚至低于成本价。金涛于是有了主动给送鸭过来的安徽人找个“落脚点”的想法。安徽人把鸭运来，他接手了，放养在水库里，再根据周边市场的需要，每天雇人去送货。后来，鸭子生意做顺畅后，他干脆让安徽人在本地收鸭，他自己雇车把鸭子运回辰溪。农资超市破产后，这边的生意没钱做了。金继虎就把生意接了过来。鸭子生意做起来后，金继虎的生物钟就被打乱。虽然雇了9个人，但放心不下的他还是坚持自己每天随车去卖鸭。卖鸭得来的钱和猪场所得，除了留一部分本钱、人员开支外，他都用来给儿子还债。到2017年底，金涛欠下的100余万元，金继虎连本带利还得只剩下欠几个亲戚的10余万元。债还得差不多了，他二儿子2018年结束停薪留职，回辰溪县农机局上班了。账虽然还清了，但69岁的金继虎没想到要停下来，仍几乎每天送鸭去辰溪、麻阳、乾州、吉首等地的市场去卖。他笑称，自己是个“黄牛命”。（原题为：《为替儿子还百万债务，怀化老父亲白天养猪、晚上卖鸭苦拼7年》）
原创：袁念琪上海人家AB面“啪”。“啪”，一阵此起彼伏的声响。嘴撅起，头微仰。从上下嘴唇的缝隙里，一线白色渐渐冒了出来，一个白色泡泡慢慢从小变大。随着“啪”的一声，泡泡破了，就像破的气球残片，耷拉在嘴角。接着，舌头如蛇信子般的把破泡收入嘴里，开始新一轮嚼咬，酝酿着下一个泡泡。图说：泡泡糖是会暴露年龄的。上海小囡多是会吹泡泡的，不会是要被笑话的。因为不像外省，他们是有实践的条件；因为在上世纪60年代的上海，多是能买到泡泡糖的。它是上海的一张牌，与接下来要提到的口香糖、大白兔奶糖和花生牛轧一样。一说起这几样糖，肯定是上海货。泡泡糖是孩子们欢喜的零食。客居杭州时，上海的泡泡糖很受邻居小朋友欢迎。一派送，就确立了自己的地位，真是个管用的硬通货。然后还有送后服务，教他们怎么吹泡泡。长扁的白色泡泡糖放进嘴里，先嚼得柔软，用舌头顶在上颚后；再弄得扁平，越薄越好，但不能弄破。把泡泡糖整得扁、平、薄后，就可进入吹的阶段。用舌头把扁平的泡泡糖上下紧贴住上下颚内，就如贴了一张纸。然后，用舌头抵住泡泡糖中间，从上下排牙中间的缝隙往外一点点顶推出去，边推边吹气。于是，泡慢慢大起来，糖体吹成了皮膜泡，直到破了为止。说美国芝加哥有个10岁的吹泡泡冠军，她叫埃纳·肯布瑞吉，吹的最大泡泡是直径35公分。图说：吹泡泡是肺活量与舌苔技巧的完美结合。我们是什么时候与泡泡糖握手？它问世在1928年，登记泡泡糖化学式专利是费城DubbleBubble公司的吉尔伯特B.马斯廷Sr（GilbertB.Mustin,Sr.）。可是，从1960年后，该公司称实际发明人是会计沃尔特·迪默（WalterDiemer），泡泡糖这个名字DubbleBubble（泡泡）也是出自他的发明。其实，其雏形在二十二年前的1906年就已露面，可那时并不被看好。不仅是它的香味不讨人欢喜，更主要是吹出的泡泡会粘在嘴唇上，这就不好玩。经过二十多年不断改进，才有了今天这般模样的泡泡糖。但它的批量上市是要到1937年，单价1美分。图说：泡泡糖是舶来品。制作泡泡糖的胶体是天然树胶或甘油树脂型的食用塑料，再加糖、淀粉糖浆和薄荷等配料，再经调和及压制而成。泡泡糖的黏性比一般口香糖高，因它用树胶脂等加强了皮膜的强度，所以更易吹泡泡而不易粘在皮肤或衣服上。有专家说，世界上最早的泡泡糖出现在公元3世纪。发明人是玛雅民族某个无名者，在今墨西哥附近的犹达丹岛。他们把树上采下的乳胶，与蜂蜜和甘蔗汁等调成一种软状胶糖。咬嚼起来是有弹性、不溶化，能吹泡泡。图说：泡泡糖。我吃的泡泡糖，主要是益民食品一厂或是天山回民食品厂的产品。从外观来看，这两家泡泡糖如同双胞胎，一条条长长扁扁的，糖纸颜色皆为暗红和本白两色；图案都是一个扎着蝴蝶结的小姑娘，嘴里吹着个大泡泡。仔细一瞧是商标不同，益民一厂的光明牌LOGO是火炬，而四角菱形是天山的。在糖纸上，印着天山厂全名；而益民一厂是大厂腔调浓，没有厂名，只有“中国上海”四个字。图说：令人难忘的泡泡糖。买泡泡糖，有几根一买的，也有买一盒的。那时，只要2分一根；而现在网上出售那时泡泡糖的糖纸头，也要五六元一张。那时，有的孩子把吃过的泡泡糖用糖纸包起来，舍不得丢了，打算以后再吃。也有是半根半根吃，那像现在，生怕泡泡吹不大，二三根一起塞进嘴，像烧柴一样。过去，没大人唠叨泡泡糖的利弊和注意事项；什么吃多少为好？一次吃多长时间？对牙齿和面部有无益处？毕竟吃得不多。后来，上海产的泡泡糖不见了，到是海外来的“大大”（TaTa）泡泡糖铺天盖地，还出了个长达1.2米的“大大卷”，扁长的一长卷，像电线盘在盒里。吃时撤下一块，长短随意。图说：大有大的乐趣。如今泡泡糖吹的泡泡，要比过去大得多，几乎与脸盘大小差不多。难怪有这样的友情提醒：吹泡泡要先把脸洗干净，怕泡粘脸上再拿下放嘴里不卫生。早先是不用担心的，因为吹不出这样的效果。可这泡泡一会暴露在空气里，一会又进了嘴里；这番的进进出出，也不卫生吧，现在吹泡泡的，也罕见了。袁念琪。1978年从农场考入大学，获法学士学位。1983年考入上海电视台，高级编辑(专业技术二级），上海长江韬奋奖获得者。上海市作家协会会员。获全国报纸副刊作品年赛一等奖等，入选王蒙主编《中国最佳散文》和《中国新闻年鉴》。著有《上海品牌生活》、《上海门槛》、《上海姻缘》、《上海B面》和《零食当饭吃》等。原标题：《泡泡糖》阅读原文
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6日在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。在这次会议上，习近平充分肯定了脱贫攻坚取得的成绩，深刻分析了脱贫攻坚面临的形势，对加强党对脱贫攻坚的领导、高质量完成脱贫攻坚目标任务提出明确要求，具有很强的指导性和针对性，进一步坚定了全党全社会坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心。人民网·中国共产党新闻网梳理总书记讲话内容，带您一览习近平对下一步打赢脱贫攻坚战的部署。一个“最”——党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议这次座谈会是所有省区市主要负责同志都参加，中西部22个向中央签了脱贫攻坚责任书的省份一直开到县级。这是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。三个“不能”——这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。这是一场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。各省区市都层层签了军令状，承诺了就要兑现。时间一晃就过去了，上上下下必须把工作抓得很紧很紧。四方面意见——以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚一、我国脱贫攻坚取得决定性成就；二、高度重视打赢脱贫攻坚战面临的困难挑战；三、确保高质量完成脱贫攻坚目标任务；四、加强党对打赢脱贫攻坚战的领导。六大“决定性成就”——脱贫进度符合预期，成就举世瞩目●脱贫攻坚目标任务接近完成。贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的551万人，贫困发生率由10.2%降至0.6%，连续7年每年减贫1000万人以上。区域性整体贫困基本得到解决。●贫困群众收入水平大幅度提高。2013年至2019年，832个贫困县农民人均可支配收入由6079元增加到11567元，年均增长9.7%，比同期全国农民人均可支配收入增幅高2.2个百分点。全国建档立卡贫困户人均纯收入由2015年的3416元增加到2019年的9808元，年均增幅30.2%。贫困群众“两不愁”质量水平明显提升，“三保障”突出问题总体解决。●贫困地区基本生产生活条件明显改善。贫困地区群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难等长期没有解决的老大难问题普遍解决，义务教育、基本医疗、住房安全有了保障。●贫困地区经济社会发展明显加快。特色产业不断壮大，产业扶贫、电商扶贫、光伏扶贫、旅游扶贫等较快发展，贫困地区经济活力和发展后劲明显增强。贫困地区生态环境明显改善，贫困户就业增收渠道明显增多，基本公共服务日益完善。●贫困治理能力明显提升。我们推进抓党建促脱贫攻坚，贫困地区基层组织得到加强，基层干部通过开展贫困识别、精准帮扶，本领明显提高，巩固了党在农村的执政基础。●中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有1亿左右贫困人口实现脱贫，提前10年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。国际社会对中国减贫方案是高度赞扬的。四个困难挑战——决不能松劲懈怠●剩余脱贫攻坚任务艰巨。全国还有52个贫困县未摘帽、2707个贫困村未出列、建档立卡贫困人口未全部脱贫；“三保障”问题基本解决了，但稳定住、巩固好还不是一件容易的事情。●新冠肺炎疫情带来新的挑战。疫情对脱贫攻坚的影响主要表现在这样几个方面。一是外出务工受阻；二是扶贫产品销售和产业扶贫困难；三是扶贫项目停工；四是帮扶工作受到影响。●巩固脱贫成果难度很大。已脱贫的地区和人口中，有的产业基础比较薄弱，有的产业项目同质化严重，有的就业不够稳定，有的政策性收入占比高。●脱贫攻坚工作需要加强。当前，最大的问题是防止松劲懈怠、精力转移。形式主义、官僚主义屡禁不止，数字脱贫、虚假脱贫仍有发生，个别地区“一发了之”、“一股了之”、“一分了之”问题仍未得到有效解决，部分贫困群众发展的内生动力不足。六大部署——确保高质量完成脱贫攻坚目标任务●攻坚克难完成任务。要继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实。要巩固“两不愁三保障”成果，防止反弹。●努力克服疫情影响。要落实分区分级精准防控策略。要优先支持贫困劳动力务工就业，切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，支持扶贫产业恢复生产，加快扶贫项目开工复工，做好对因疫致贫返贫人口的帮扶。●多措并举巩固成果。要加大就业扶贫力度，加大产业扶贫力度，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度。●保持脱贫攻坚政策稳定。对退出的贫困县、贫困村、贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。●严格考核开展普查。要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。要为党中央适时宣布打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供数据支撑。●接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。要针对主要矛盾的变化，理清工作思路，推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合、标本兼治的体制机制。四个要求——各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命脱贫攻坚越到最后越要加强和改善党的领导。各级党委（党组）一定要履职尽责、不辱使命。●中央财政要继续增加专项扶贫资金规模，各级财政也要保证脱贫攻坚的资金需求。要加大财政涉农资金整合力度，加强扶贫资金监管，提高资金使用效率和效益，用好扶贫的土地和金融政策。●要深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫。当前，最突出的任务是帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响，在劳务协作上帮、在消费扶贫上帮。●要加强扶贫领域作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义，减轻基层负担，做好工作、生活、安全等各方面保障，要加强脱贫攻坚干部培训。●要重点宣传党中央关于脱贫攻坚的决策部署，宣传各地区各部门统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作的新举措好办法，宣传基层扶贫干部的典型事迹和贫困地区人民群众艰苦奋斗的感人故事。对善意的批评、意见、建议要认真听取，及时改进工作，解决问题。对恶意攻击、炒作放大个别问题影响脱贫攻坚工作大局的，要坚决依法制止。（原题为《决战决胜脱贫攻坚“考卷”，习近平提出解题“四大要点”》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
蝗灾是一种世界性的生物灾害，农业出现以后就开始有了。在人类历史上，现在可以看到的最早的蝗灾景象是公元前2400年古埃及墓室中的一幅壁画。早期蝗灾的文字记载在埃及、希伯来、古希腊和中国都有。西方最典型的文献是在《圣经》中30多处文字提及蝗虫、蝗灾，其中的“出埃及记”和“启示录”把蝗灾列为重大灾害。“出埃及记”中记述耶和华降临在古埃及的十个灾祸，其中之一便是蝗虫布满埃及。罗马历史学家泰特斯·李维，普林尼等人笔下也曾描述过蝗灾惨状。2020年初，由非洲之角而来的沙漠蝗席卷了中东、非洲、南亚的一些国家，灾况严重。目前来看，还在进一步扩散，引起了周边国家的恐慌。事实上，非洲沙漠蝗的治理一直以来是个大难题，这主要是受制于当地的治理技术与资金投入。20世纪沙漠蝗在全球有五次大爆发：1913-1919年、1926-1934年、1941-1948年、1950-1962年、1986-1990年。据联合国粮农组织（FAO）的统计，分布范围达2900万平方公顷，波及55个国家。上个世纪初，对非洲蝗灾治理的国际援助就开始了，来自各国的昆虫学家投身到非洲治蝗运动中，如英国著名的昆虫学家BorisUvarov对非洲蝗虫生物习性及爆发原因的探索做出了卓有成效的贡献。1980年前后，联合国粮农组织专门成立“蝗虫及迁飞害虫紧急行动小组”（Locustandothermigratorypestandemergencyoperationsgroup），主要工作就是监测30个国家的沙漠蝗活动，搜集信息，结合卫星和历史数据来预测蝗虫活动。目前的蝗群是否可能大规模入侵中国？事实上，不同蝗虫的生活习性不同，对生存环境有要求。从史料上来看，欧洲的北部和东北部蝗灾很少，因为北纬40º以北，气候寒冷，蝗虫存活困难。又比如东亚飞蝗在土壤温度低于零下10℃的日数15天或在零下15℃的日数5天以上，蝗卵就不能存活，而亚洲飞蝗蝗卵在零下17.3℃，死亡率达100%。历史上没有沙漠蝗大规模迁飞至中国的记载，最近也有专家表示，这些沙漠蝗大批入侵中国为害的可能性不大，原因是中国的气候环境和天然的山脉屏障。当然，我们要做好监测和防御工作是非常必要的。中国历史的蝗灾有多严重？中国历史上的蝗灾，早在春秋时就有记载。古代文献记录了多少次蝗灾呢？运用不同的统计方法，得出的次数也不同。根据昆虫学家郭郛的统计，从春秋到1949年的两千余年里，中国蝗灾年有800多个，每5-7年有一次大范围的爆发。由于每个朝代蝗灾史料保存的不均等，越往前越简略，实际的灾况应该更多。以清代为例，根据我对《清实录》和方志等材料的统计，清代268年，没有蝗灾记录的年份只有14个，共有3700余县次的蝗灾。有蝗之地最北至黑龙江省、吉林省，最南达到广东海南岛崖州地区，西边越过甘肃的西界，最西至新疆疏勒府地区。重灾区是在河北、河南、山东、安徽、江苏、山西等省。清代的特大蝗灾首推咸丰年间的蝗灾，著名的历史学家李文海将此灾列为“中国近代十大灾荒”之一。咸丰在位十一年，年年有蝗灾。跟以往不同的是，此次蝗灾最先由广西开始而不是传统的黄淮老蝗区，从咸丰二年（1852）起，广西频传蝗灾，1854年朝廷蠲缓了22州县及14土州县的蝗灾额赋。随后蝗灾继续蔓延，1856-1858年灾况最烈，危害到广东、江西、湖南等省，就连西藏地区也是蝗虫为患，同时北方也深受其害。从《清实录》的记载可见当时的惨状：“飞蔽天日，塞窗堆户，室无隙地”“蝗食苗殆尽，人有拥死者”。清代中后期南方大蝗灾变得频繁，这与当时对南方地区的不合理开发，以及治蝗不力大有关联，滥砍滥伐、垦山、围湖等行为给蝗虫的生存提供了更多的适生区，而战争和官员怠政对蝗灾的爆发又起着推波助澜的作用。进入民国后，政局动荡，兵火连天，我国又经历了三次蝗灾高发期，1927-1931年、1933-1936年、1942-1946年，每次约持续3-4年。其中1933年蝗发异常剧烈，被称之为“中国蝗感年”，当时全国12省发生蝗害，重灾区为苏皖湘豫冀浙鲁湘陕晋9省。20世纪40年代，河南、陕西、山西、湖北的蝗患由黄河泛滥区荒地繁殖而蔓延，成为华中蝗虫新繁殖区，1943-1945年出现大蝗灾，为历史罕见。1949年后，我国通过多方生态学治理，蝗区发生面积在上世纪五十年代初400多万公顷，到七十年代末减少到100多万公顷。进入到新世纪后，东亚飞蝗孳生地由近8000万亩下降到目前的2200万亩，发生密度持续控制在较低水平，近30年来未出现大规模起飞危害。现在我国的蝗灾治理很有成效，致力于研究“3S”技术进行监测，即遥感技术(RS)子系统、地理信息系统(GIS)子系统、全球导航定位系统(GPS)子系统，以及采用系列新式生物药剂的绿色治蝗技术的发展，初步实现了“飞蝗不起飞成灾、土蝗不扩散危害、入境蝗虫不二次迁飞”。古代政府是如何治理蝗灾的？世界上大多数古代文明国家都有视蝗为“天之罚”的认知。在西方国家，蝗虫的出现被认为是神的愤怒（DivineWrath），无力补救，只能忍受。这是各受灾国在探索蝗虫出现原因的过程中所形成的模糊理解。相较这些模糊的认知，中国是世界上蝗虫及治蝗史料保存最完整的国家，因此累积的蝗虫知识最为完备，治蝗管理和除蝗技术达到了更高水准。中国古人的除虫意识起源很早，《诗经》中有“田祖有神，秉畀炎火”，历代各地所建的八蜡庙（八蜡指八种与农业有关的神祇，其第八神即为虫神）也是明证。中国传统的治蝗，经历了从民间自发除治到政府监管，由零散除治到规模除蝗的变迁，在管理上形成了一套严密的纵向集中决策的机制。初时，在尚未出现管理组织时，中国便已有治蝗规则，汉代时“民捕蝗诸史，以石㪷受钱”，有政府派遣官员治蝗，以钱米收购蝗虫的规定。不过，唐以前“灾异谴告说”甚为流行，民众囿于畏蝗思想，不敢随意捕扑。自唐代中书令姚崇力辩蝗为害虫、极力倡导人力捕灭之后，民风大变，逮至宋代，出现了世界上最早的治蝗法规——《熙宁诏》《淳熙敕》，捕蝗被列入为各级政府要政，治蝗业绩成为官员升迁考核的内容之一。比如《熙宁诏》中有四个方面的内容：治蝗须地方官员及乡绅亲自督捕的规定；钱米易蝗的标准；复查治蝗及其上报的说明；治理过程中赔偿与免税问题。《淳熙敕》更加细化了各级负责人的权责。明清时出现的不少农书，记有多种捕蝗灭蝗的方法及法规，或专篇成册，又或广布告示、手册，将治蝗之法宣之于民，治蝗条令流布甚广。不过，鉴于百姓接受知识与民风民俗的不同，实际上，治蝗有官府组织的规模治蝗与民众自发形成的零散除蝗模式。唐宋以降，蝗蝻发生时地方官亲自下乡、率民驱除成为定制。清代时，对捕蝗官民的权责、法规约束的规定有了更细致的要求，并在蝗发时专设临时治蝗机构——厂或局，设在蝗发地附近，指挥治蝗，同时以蝗易米易钱，处理所收缴蝗虫。厂（局）的负表人由地方官员担任或由当地保甲里耆公举人选。具体治蝗工作中，还设有护田夫、农长（乡约）作为除蝗小队的负责人，记录受灾地界范围、地主佃户捕蝗人员造具清册，便于调动。由此可以看出，在清代实际上形成了总督、巡抚、布政使、道府、州县官由上而下监管的制度，治蝗的责任层层分摊，下层官员治蝗不力，往往牵涉到上级官员连累处罚，形成纵向连带责任制。在古代国家能形成这种严密的管理，代表着古代传统世界高水准的治蝗模式。虽然治蝗政策多层，报灾程序繁琐，也会延误治蝗时机，但是若官民得以实心治理，“便宜行事”，确实能起到了很好的成效，如清代康雍乾三代对蝗灾治理重视，治灾系统有序运作，虽然蝗灾记录不断，但是造成大面积蔓延的现象却不多见。当然，在政局动荡、治理者怠政时，这些机制也只能是虚设，无法发挥效用，这就是清中后期嘉庆以后大蝗灾更频繁发生的重要原因之一。现代之前的除蝗水平怎么样？治蝗与治水旱灾不同，先民早有认知。徐光启《农政全书》中说到：“水旱二灾，有重有轻，欲求恒稔，虽唐虞之世，犹不可得……惟蝗不然，先事修备，既事修救，人力苟尽，固可殄灭之，无遗育。此其与水旱异者也。”所以蝗灾是可以通过人力加以控制与消灭的，但是古代并没有高效除虫药剂，也没有大型实用的除虫机械，主要还是靠人力捕除，所以治蝗要从根上进行治理，严加防范。蝗灾发生后，要掌握蝗虫习性，有针对性地根据蝻与成虫的不同阶段进行除治。首要原则是先做好准备，根治蝗蝻滋生地，所谓“捕蝗如捕盗禁于未发，则用力省而种类不至蕃滋”（《清高宗实录》）。其次治蝗要宜早宜速，趁蝗尚幼时就要及时处理，“治蝗不如治蝻，治蝻不如收子”。蝗卵未孵化前，不易察觉，而飞蝗又常高飞远扬，同样不好除治，因此蝻虫的除治就至关重要，此时蝗蝻尚不能飞，只能跳跃前行，如图所示掘沟陷杀法最具代表性，需要有组织、节奏统一地驱赶，一步步将蝻虫驱至壕沟，然后火烧或烹煮蝗蝻至死再掩埋。这种方法延续到民国还很常见，西方国家在未采用化学药物之前，也用过这种方法。另外值得一提，是古代的生物除治法，利用家禽、飞鸟除蝗，最成功的是养鸭治蝗法。古代向来有驱鸭食虫的做法，明代福建人陈经伦观察到鹭鸟啄食蝗虫的特性，而联想到利用家鸭替代。到清乾隆时，其五世孙陈九振在安徽芜湖做官遇蝗灾，推广民间畜鸭治蝗，这一方法得以规模运用。“蝻未能飞时，鸭能食之。如置鸭数百于田中，顷刻可尽，亦江南捕蝻之一法也”（清代顾彦《治蝗全法》）。养鸭食蝗成为清代乃至民国社会都是很实用的方法，尤其在水乡得到重视，民国时甚至将养鸭治蝗法纳入到地方治蝗办法中，布告百姓执行。此外，百姓也会制作一些扑打工具和网兜来捕捉飞蝗，或者利用植物性毒汁灭蝗卵等。总体上看，传统的除蝗是比较费时费力的，千年来的治蝗效率并没有质的提高。古代社会要应对数量庞大的蝗虫，最有效的方法是行动一致的人海战术。中国传统社会的治蝗大致是这种模式，直到民国时西学的引入才发生改变。20世纪初，西方国家的蝗虫研究与交流跨越国界，合作慢慢成为常态，一些国家开始共同商讨治蝗，并设置国际性专门治虫组织，以谋求一个合作政策应对蝗虫，达成国际互助。当时，各国陆续与世界接轨，治蝗模式在国际治蝗组织的指引下开始趋同，研究成果共享，在蝗虫活动范围预测和控制的问题上取得了长足进展，中国也在上世纪三四十年代参与了几次国际治蝗会议的交流。受西方国家新式治虫管理形式的引领，民国时，我国治蝗机构开始仿美国新式机构设置，实现行政管理与科研工作的结合，治虫的科技人员实地调研蝗虫种类与受灾面积，下乡指导灭蝗，培训治蝗人员，科技人员同时参与治蝗的行政管理。政府有意识地运用联合与分散两种模式管理：联合体现在集合全国各地治蝗经验，召开治蝗会议，交流灾况、统一布署；分散是通过有针对性地治灾，成立各地昆虫局总辖具体治蝗事宜。上世纪二三十年代，地方上纷纷建立治虫机构，创立新建置，将研究人员纳入到治虫的行政工作中，如江苏昆虫局、浙江昆虫局、中央农业实验所病虫害系在中国治蝗史起到了重要的承上启下作用，推动了从传统法治蝗转向现代科学除蝗。当时的除治方法对人力的依赖大大减少，通过学习和采用西方的治虫技术，利用本土的资源，创造价廉实用的除蝗药剂及除蝗器械。如除蝗药剂是提取本土的某些植物和矿物中杀虫成份，研制出固状、粉状或液状的除蝗品，同时仿造国外小型家庭除虫器具，推广器械除蝗，最成功的就是喷雾器。20世纪四十年代以后，国际上新型高效的杀虫剂问世，如DDT、六氯化苯（即六六六），中国也开始了对新式化学品除蝗的研究，当时研究者们的工作对1949年后的治蝗事业贡献良多，治蝗获得空前成功。不过，由于DDT、六六六的杀虫剂对生态环境的污染太严重，在上世纪八十年代禁用了。1949年以后，国家投入大量人力物力财力治理蝗虫滋生地，控制蝗灾，有效遏制了蝗虫连年暴发势头，成效显著。虽然现在蝗灾的威胁依然存在，但是基本可以科学防控，正在向可持续治理方向努力。从世界范围来看，由于蝗虫有群聚性与迁飞性，人类必须协同治理，才有可能控制蝗灾的大爆发，所以国际间的合作治蝗是最有效的应对之策。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
1月31日，以色列国防部长纳夫塔利·本内特宣布以色列将禁止从巴勒斯坦进口农产品。这一举动标志着巴以之间的“农业贸易战”愈演愈烈。去年9月，巴勒斯坦总理阿什提耶已经宣布禁止进口以色列的牛及其他牲畜。据以色列《耶路撒冷邮报》1月31日报道，以色列国防部长本内特宣布，以色列将实施一项禁止从巴勒斯坦进口农产品的禁令。根据以色列国防部的声明，该禁令将于2月2日上午6点生效。去年9月，巴勒斯坦总理阿什提耶宣布，在与以色列“经济脱钩”的背景下，禁止巴勒斯坦进口以色列的牛及其他牲畜，这场“出口牛危机”给以色列农业造成了沉重打击。本内特称，过去几个月来，以色列当局一直在努力解决这场危机，但无济于事。去年10月，以色列威胁将停止进口巴勒斯坦的农产品。另据《以色列时报》报道，以色列农民因为巴勒斯坦的“进口牛禁令”蒙受了巨大损失，养殖者频频向以色列政府抗议，敦促政府尽快结束这场危机。愤怒的农民在本月初甚至将牛赶到了国防部长本内特家的院子外，威胁本内特“要么照顾牛，要么结束巴勒斯坦的抵制”。《耶路撒冷邮报》报道称，巴勒斯坦商人和消费者也受到了“进口牛禁令”的消极影响，许多巴勒斯坦屠夫和农民因此失去了生计。据《耶路撒冷邮报》的数据，约旦河西岸消费的90%的牛肉产品来自以色列。在以色列作出停止进口巴勒斯坦农产品的决定后，巴勒斯坦方面亦准备再次反制。据《以色列时报》援引以色列KanTV报道称，巴勒斯坦权民族力机构主席阿巴斯已下令停止从以色列的所有进口，但巴勒斯坦民族权力机构发言人易卜拉欣·米尔姆在一则声明中表示，巴勒斯坦将对本内特的决定进行研究，并将采取“适当措施”作为回应。据《以色列时报》的数据，巴勒斯坦每年从以色列进口的商品价值达到数百亿新谢克尔（编注：以色列货币），而以色列每年从巴勒斯坦进口约7亿新谢克尔（约合14亿人民币）的商品，其中大部分为水果和蔬菜。巴以之间此轮“农业贸易战”恰在美国总统特朗普公布“中东和平计划”后不久后爆发，巴以之间的紧张关系进一步加剧。本周早些时候，巴勒斯坦民族权力机构民政部长侯赛因·谢赫会见了以色列财政部长摩西·卡隆，目的是告诉以色列，巴勒斯坦民族权力机构认为，特朗普本周二（1月28日）在华盛顿提出的“中东和平计划”让《奥斯陆协议》失效了，巴勒斯坦人现在也可以不必遵守自己的承诺，包括在安全方面的合作。据悉，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯向以色列总理内塔尼亚胡发送了一份手写的字条，警告以色列实施“中东和平计划”的后果。据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，“中东和平计划”的主要内容包括：美国承认以色列根据这份计划所建议方案行使主权，这就意味着美国将继续承认耶路撒冷为以色列的首都并承认以色列对位于约旦河西岸定居点的主权。与此同时，该计划建议成立独立的巴勒斯坦国，以耶路撒冷东部郊区为首都；两国的首都应以隔离墙为界限，双方将在四年时间里冻结任何领土开发并展开建国谈判。巴以双方1993年达成以“土地换和平”为核心原则的《奥斯陆协议》，被视作巴以和平进程的里程碑。由于双方在耶路撒冷地位、巴以边界划分、犹太人定居点、巴勒斯坦难民回归等诸多问题上始终未能达成一致，加之几经大规模流血冲突，巴以谈判之路走走停停，至今未达成永久性协议。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
新华社莫斯科6月5日电，国家主席习近平5日和俄罗斯总统普京在莫斯科大剧院共同出席中俄建交70周年纪念大会。习近平在会上发表题为《携手努力，并肩前行，开创新时代中俄关系的美好未来》的致辞。全文如下：携手努力，并肩前行，开创新时代中俄关系的美好未来——在中俄建交70周年纪念大会上的讲话（2019年6月5日，莫斯科）中华人民共和国主席习近平尊敬的普京总统，女士们，先生们，朋友们：很高兴同普京总统一道，来到历史悠久、举世闻名的莫斯科大剧院。70年前，毛泽东主席首次访问苏联，两国领导人正是在这里拉开了中苏友好的历史序幕。今天，我们又一次在莫斯科大剧院欢聚一堂，隆重庆祝两国建交70周年，共同迎来中俄关系又一个历史性时刻。我们不会忘记，在艰苦卓绝的卫国战争和抗日战争期间，中苏军民并肩作战、共同抗击法西斯侵略，用鲜血铸就了牢不可破的战斗情谊。在中华人民共和国成立的第二天，苏联即承认并同新中国建立外交关系。在新中国建设百废待兴的岁月里，大批苏联专家援华，用智慧和汗水帮助新中国奠定了工业化基础，也书就了两国人民友谊的佳话。经历了中苏关系的起伏后，双方着眼时代发展潮流和两国人民根本利益，推动中苏关系实现正常化，开创性建立“不结盟、不对抗、不针对第三方”的新型中俄关系，为两国关系长远发展奠定了坚实基础。进入21世纪，面对国际形势新变化，双方签署具有里程碑意义的《中俄睦邻友好合作条约》，将“世代友好、永不为敌”的理念以法律形式确定下来。两国关系提升为全面战略协作伙伴关系，双方坚定视彼此为本国外交优先方向，建立起完备的各领域交往机制，政治互信不断深化，务实合作成果丰硕，人文交流蓬勃开展，国际协作密切有效，为推动建设新型国际关系、构建人类命运共同体树立了典范。女士们、先生们、朋友们！经过70年风云变幻的考验，中俄关系愈加成熟、稳定、坚韧，站在新的历史起点，面临新的历史机遇。刚才，我和普京总统共同签署并发表联合声明，宣布发展中俄新时代全面战略协作伙伴关系，实现两国关系提质升级，共同开启中俄关系更高水平、更大发展的新时代。——新时代的中俄关系，要始终以互信为基石，筑牢彼此战略依托。牢固的政治互信是中俄关系最重要的特征，坚定的相互支持是两国关系的核心价值。我们要像爱护自己的眼睛一样，珍惜和呵护双方建立起来的宝贵互信。要充分利用两国各层级交往机制和完备的合作平台，就各自大政方针、内外政策、发展战略等重大问题坦诚深入沟通交流，加大在涉及彼此核心利益问题上相互支持的力度，牢牢把握中俄关系向前发展的战略方向，不受任何人干扰和破坏。——新时代的中俄关系，要着力深化利益交融，拉紧共同利益纽带。中俄两国都处在国家发展的关键阶段，要携手并肩实现同步振兴。双方将本着开拓创新、互利共赢精神，继续开展共建“一带一路”同欧亚经济联盟对接，持续推进战略性大项目顺利实施，深入挖掘新兴领域合作潜力，充分发挥地方互补优势，不断提升两国合作自身价值和内生动力，构建全方位、深层次、多领域的中俄互利合作新格局，实现更紧密的利益融合，让两国人民共享中俄合作成果。——新时代的中俄关系，要大力促进民心相通，夯实世代友好的民意基础。70年来，无论两国关系经历何种变化，人民的友谊始终坚如磐石。今年，两国主流媒体举办了庆祝建交70周年跨国互动活动，吸引了两国亿万民众积极参与。刚才，我同普京总统一道出席了莫斯科动物园熊猫馆开馆仪式，大熊猫“丁丁”和“如意”落户莫斯科动物园，相信将为俄罗斯人民特别是小朋友们带来欢乐，成为中俄两国人民友谊的又一佳话。下一步，我们要在教育、文化、体育、旅游、媒体、青年等领域举办更多人民广泛参与、喜闻乐见的活动，鼓励两国社会各界、各地方加强交流互鉴，促进理念沟通、文化融通、民心相通，共同传递中俄世代友好的接力棒。——新时代的中俄关系，要更加担当有为，携手维护世界和平安宁。面对复杂变化的国际形势，中俄作为世界大国和联合国安理会常任理事国，将继续秉持公平正义，坚持责任道义，体现担当仗义，同国际社会一道，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，推动世界多极化和国际关系民主化，共同建设更加繁荣稳定、公平公正的世界，携手构建新型国际关系和人类命运共同体。女士们、先生们、朋友们！70年的历史经验充分表明，无论过去、现在还是将来，中俄都是搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴。让我们以庆祝建交70周年为新起点，携手努力，并肩前行，共同开创新时代中俄全面战略协作伙伴关系的美好未来！谢谢大家。（原题为《习近平在中俄建交70周年纪念大会上的讲话（全文）》）
受降雨天气影响，西昌往盐源方向，省道307线出磨盘山隧道两公里处于8月4日晚发生小型垮塌，截止5日上午9点30分，已清理出一半道路，但仍有石头坠落，不适宜车辆及行人通行。“该路段不断有飞石滚落。”5日上午，红星新闻记者从西昌市公安局交管大队获悉，为确保群众出行安全，已对该路段实施临时交通管制，请前往的车辆及乘客，提前做好出行规划，待具备安全通行条件后解除管制，时间另行通知。据了解，成都、西昌自驾前往泸沽湖，省道307线是最快捷的交通要道，该道路的车流量比较大。（原题为：《紧急通知！西昌去泸沽湖道路发生垮塌，实施临时交通管制》）
法制日报11月22日消息，“你怎么证明那棵橡树已经20岁了？”面对这种诘问，郑敏真是百口莫辩，因为他不可能让那棵已经做成了桌子的橡树自证清白。这并非喜剧或杜撰的搞笑情节，而是媒体近期披露的一则真实案例——郑敏碰到了职业打假师。日前，郑敏在网店中销售了一款橡木桌子。他在产品描述中称，这款桌子“选用20年橡木精心打造”。随后，这句话被职业打假人盯上了，对方向电商平台投诉称卖家涉嫌虚假宣传。全民参与打假，本是治理假冒伪劣商品的有效渠道。然而，近年来出现的相当一部分职业打假人，往往利用商品保质期、广告语描述等方面的漏洞，故意大量买入，要求商家支付赔偿，甚至成为职业索赔人。与电商平台的打假治理不同，这些职业打假人通常寄生于各大电商平台，以打假之名行敲诈勒索之实，严重扰乱市场秩序。对此，《法制日报》记者进行了调查。招收学徒传授经验，教打假也教防打假其实，郑敏们面对的并不是打假者个人，而是一个巨大的职业打假产业链。《法制日报》记者在QQ群的查找框中输入“职业打假”字样后，随即出现了大量名为“职业打假交流群”“职业打假维权”的QQ群，其中不乏付费群以及一些规模达千人的大群。经过一段时间的浏览和调查，《法制日报》记者发现，在这些职业打假群中，进群后只要表示自己是个“小白”（新人），求教学，便会有许多所谓的“前辈”来和你私聊，有的只是接受简单咨询，还有的则是为了“收徒”。“收徒”是指通过招收学徒，具体教新人如何进行职业打假。通过交谈，《法制日报》记者发现，这些招收学徒的“前辈”主要是通过这个形式，进行除了打假之外另外一种形式的牟利。收费从38元到2000元不等，学习内容可以是学打假也可以是防打假。其中，学打假大致分为要求商家退款但不退货的“吃货”型、索要多倍退款型、要求假一罚十之类的高额补偿型等。在教学内容里，还有教授关于针对品牌、差价、材质、授权证明等的打假技巧。在一些QQ群的群文件中，《法制日报》记者发现了大量职业打假教程，其中有专门介绍行业内部“黑话”的文件，比如“上车”的意思是别人带着你一起打假，“车票”的意思是“上车”要给别人钱作为好处。此外，还有很多介绍打假操作流程的文件，文件中详细描述了网络打假的流程，包括寻找可能为假货的链接、向客服套话、收到货如何拍开箱视频、怎样合理举证、如何申请退款。并附有不少法律法规，包括消费者权益保护法、广告法等。在浏览了10多个此类职业打假群后，《法制日报》记者注意到其群聊内容主要分为三类：收徒广告、制作假货证明广告、讨论打假成果。此外，群里还会分享假货链接。据透露，一般关系好的人都会在小群里发此类链接，小规模地进行“打假”。如果在数百人的大群里发，就可能会出现一拥而上的情况。在专业的打假人看来，打假也是一门技术活，要熟知广告法与电商法，而且有一整套完整的流程。据了解，食品、服装、鞋子等行业有着不同的打假方式，等级高的店铺打假人就不敢轻易前去找麻烦。在群里，群主或“老鸟”会按品类对电商平台上销量好的店铺进行“扫描”，一旦发现某款产品描述有问题就会迅速拍下证据，同时将产品链接和打假话术丢到群中，发动群里的职业打假人们下单，收货后给出差评并进行举报，然后等待商家赔钱。弃做电商转行打假，授徒收费价格不菲在打假群中，既有熟知相关法规的“老鸟”，也有无数类似大学生或宝妈的“小白”，他们只想通过打假赚点外快。在调查中，《法制日报》记者接触了3名所谓的“前辈”，昵称分别为“树叶”“坏小孩”“宝宝”。“树叶”自称原来是做电商的，但被职业打假搞烦了，便自己花了不少钱学打假与反打假，现在做“收徒”生意已有6年。打假平台横跨多个电商平台。据群里的群友透露，“树叶”收徒很贵，至少上千元。“坏小孩”则说想让更多人了解职业打假，所以“收徒”较便宜。在缴纳费用后，“坏小孩”先给《法制日报》记者发来《涉及标签标注要求的食品安全标准汇总表》《进口芦荟饮料退一赔十》两个文件。后者是一篇媒体报道，讲的是退一赔十的维权力度指向了新资源视频，一些新资源视频因为未事先编著相关标志，被相关部门处以十倍的赔款。之后，“坏小孩”又给《法制日报》记者发来了有关某电商平台违禁物品的教程。据他所说，在相关平台搜索违禁品等物品是最容易成功的，比方说防狼喷雾、电击器等。根据其演示的具体步骤，到货后先不要急着拆包裹，录制拆箱视频后再去申请退款。此时仅是申请退款，退款理由为违禁品。“如果商家不处理，等时间到了会自动退款。如果商家拒绝退款申请，可以拍照片或者视频上传，一般在两三天会处理退款。”“我们需要如何找到假货？最简单的方法就是看价格，商品价格是正品旗舰店一半的就可以。”“坏小孩”认为，“‘吃货’要懂得的几大要素就是找链接、拍开箱视频、合理举证以及申请退款。协商的话，主要是看你的表达能力。如果电商平台的客服介入，则会要求提交证明是假货的凭证。那么，比如评论里面有人评论这个是假货，也可以作为一个证据。”按照“坏小孩”的说法，一般而言，食品的成功赔款都在500元到1000元左右。按照他的说法，很多商家都做贼心虚，“所以一打一个准，就算商家报警也不用害怕，一般很少出现这种情况”。据“宝宝”传授，需要先下载“天眼查”和“全国12315”两个App平台，前者寻找假货，后者投诉商家。“打假”具体步骤包括：第一，寻找有问题的商家店铺，一般在店铺里会有营业执照等照片，之后再与产品评论中的生产厂家进行对照，然后在天眼查中进行比对；其后，与商家进行沟通，沟通中会使用到相关法律法规，为此“宝宝”列出了详细的食品安全法第一百四十八条等若干条款，在沟通时需要一连串发出相应的法律条文进行逼迫。此外，还可以威胁商家将投诉到食药监局。惯用群狼战术索赔，恶意纠缠套路满满最近几年，职业打假人进入公众视野并迅速发展为一个庞大的群体。如今随着网络购物兴起，职业打假人的“战场”也由线下实体店扩展到了网店。《法制日报》记者通过几天的观察注意到，此类打假群规模庞大，非常活跃。高阶QQ群还会教授鉴定书的制作教程，比如“超范围经营、重金属污染、虚假宣传、非法添加”等。针对化妆品店的打假，群里还会教授制作过敏证明，以此碰瓷一些并无问题的店铺。同时，《法制日报》记者还发现，进行职业打假的群体组织形态比较传统，形式也比较松散，主要是“前辈”带新人，一起去“打假”网店。《法制日报》记者入群不久，一名群管理员在群里发了个高仿某名牌鞋子的购物链接，表示他要“开车”了，招呼有兴趣的群成员“上车”，与他一起“搞”某卖家。《法制日报》记者以新人身份表示愿意“上车”，并询问具体该怎么操作。这名群管理员说用“群狼战术”，即几个人同时下单，每个人都只下小额订单，然后一起要求索赔，以举报相威胁。一般卖家都会给钱消灾，或者接受退款不退货，就达到了“吃货”的目的。同时，这名群管理员告诉《法制日报》记者，如果成功了要记得给他“车票”，还很大方地表示可以“先车后票”，即“吃”到了货或者拿到了赔偿再给他相应的钱。在上述QQ群里“潜水”一晚上后，《法制日报》记者发现，群里经常有人“开车”，通常套路为一个老手在群里发布可能为假货，或者不合格商品的链接，号召大家“上车”一起打假，每次报名参与的人数都不少，成功者会在群里分享打假的过程和经验，贴出与卖家谈判的聊天记录，“晒”索取到的赔偿金额。据“前辈”介绍，手机等店铺也容易被职业打假人盯上，主要查营业执照、产品货号、3C认证等。如果没有，即会对其进行敲诈。此外，一些训练有素的职业打假团队在搜寻“猎物”时也非常讲究，那些看起来明显在卖假冒伪劣产品的小店不在其目标范围内，因为一旦索赔过高老板很可能直接关店，打假人还可能会因此损失货款，得不偿失。因此，他们聚焦的主要是那些单价较高的电子、家具等产品，会从销量较好的网店中选择其爆款产品下手，而后从工商举报到发律师函再到法院起诉，有一套流水线操作流程，成功率高且每次收益都不错。《法制日报》记者了解到，部分职业打假人出现了异化，甚至以打假之名行造假之实。比如，有所谓的打假人用蘸有特殊药水的棉布将商品的生产日期擦去，或者用针扎孔往面包里塞头发，以此向商家索赔。面对一些打假人的恶意纠缠，商家是否赔钱就能了事？朱先生在一家电商企业从事法律工作，他处理过大量关于职业打假人的案件。朱先生告诉《法制日报》记者，职业打假人的常规“套路”有两种：一是反复购买索赔，并共享商家信息，但不会去告发商家；二是放大商品有限的瑕疵，以举报投诉要挟，实现拿钱的目的。最后，依旧是放任市场上的假货，或者商家的瑕疵继续存在。职业打假人既不能真正地维护市场经营秩序，商家也面临被打假人再次找上门的可能。多位接受采访的业内人士认为，多数职业打假人以营利为目的，不能算是真正的消费者，他们对于打击假冒伪劣和维护公共利益的作用十分有限。而且，职业索赔行为占用了大量行政和司法资源，给正常的市场监管工作带来了负面影响。（原题为《网络职业打假灰产链调查》）
万众关注的孙小果案，迎来了一个重要节点。5月30日，中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新主持召开专题会议，听取云南省扫黑办关于孙小果案有关情况的汇报，拟定派出大要案督办组，赴云南省对孙小果案查处工作进行指导督办。此前，全国扫黑办已于5月24日发布消息，将云南孙小果案列为重点案件，由全国扫黑办挂牌督办。由之前的“挂牌督办”，到这次直接赴云南督办，处理孙小果案的“火力”再次升级，体现了国家“扫黑”的雷霆万钧之力，也是对之前民间强烈呼声的积极回应，彰显司法为民、除恶为民的宗旨。孙小果一案虽然谈不上大案，但是离奇的“死里逃生”、“狱中发明”的情节，以及其“衙内”的敏感身份，严重挑战了法律公正的底线，案件盘桓20多年，形成了极其恶劣的社会影响，俨然成了公众的“一块心病”，甚至也让孙小果和他的同伙们有了自己能僭越法律的错觉。天大，地大，大不过国法，什么“靠山”“背景”“保护伞”在这场声势浩大的“扫黑”斗争中都是浮云。任何蒙混过关、“大事化小”的企图都是徒劳的，那些在孙小果案中贪赃枉法的官员，也休想逃过党纪国法的严惩。去年年初，中共中央、国务院发出《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》，就明确要求各级党委和政府要将扫黑除恶专项斗争作为一项重大政治任务。“扫黑”轰轰烈烈，“打伞”摧枯拉朽，这场斗争力度空前，社会效果空前。当前，扫黑除恶专项斗争正处于从全面推开向纵深推进的新阶段，既要破网，更要断根，既要巩固阶段性的成果，又要探索出长效机制，黑恶背后的“官伞”“警伞”“庸伞”们，也是一个不能放过。之前，舆论反复追问：“是时候揭开孙小果父母的神秘面纱了”“孙小果背后是谁，不应久问无果”……这些疑问也得到了国家“扫黑”行动的积极回应。5月28日，云南省扫黑除恶专项斗争领导小组办公室就通报过此案的阶段性进展，也公示了孙小果的生父、继父等关键信息。但是，饶是如此，孙小果是通过何种手段逃避死刑的关键案情，仍有疑问待解，背后的相关责任人还是没有全面曝光。所以，这次全国扫黑办派员赴云南督办此案，迎得了民间一片掌声，这是民间对国家扫黑行动的充分信任，全国扫黑办将会洞察奸邪、无幽不烛，把案情查得水落石、明明白白。同时，还要看到，孙小果从1990年代案发至今，已经超过25年，期间涉及公安、法院、监狱多个系统，涉及多个罪名、多起诉讼，时代久远，牵涉人员众多，要彻底查清案件的来龙去脉，全面问责，需要一定的时间，要把案件办成经得起围观的“铁案”，那么公众还是得“让子弹再飞一会儿”，给司法机关一定的办案时间。一定意义上，“孙小果案”正在成为全国“扫黑”的标杆性案件，这起盘根错节20多年的积案，应该也必须在这场扫黑风暴中得到彻底的荡尘涤垢。
与孙霄交谈后，很钦佩在如今的浮躁社会里仍有像他这样的年轻人愿意沉下心来，去钻研一项枯燥而又艰辛的学问，并且发自内心地喜欢，发自内心地忧虑它的现在和未来。2016年，孙霄在研究生毕业时给自己定下两年的期限去做自己喜欢的事情，如果做不出什么成绩就回去找工作。而到了今年夏天，他已经“无业”了3年。在这3年里，他过着极简的生活，拒绝了许多的社交，自费到世界各地的大象保护基地、大象营去观察和学习，参与象学书籍的翻译工作，并在社交媒体上撰文几百篇，孜孜不倦地科普与大象有关的知识。而支持这一切的动力都源自他对大象的热爱和同情。“我喜欢它们的自由、野性、体型、家族文化、情感等一切。而同情它们的遭遇和命运，”2019年8月5日，马来西亚婆罗洲岛北部沙巴州桑达坎市附近，一只濒危的婆罗洲大象在森林中。当地棕榈油种植园遭受砍伐影响了野生动物栖息地。IC图我爱大象，大象也爱我吗孙霄的个人公众号“象语（KnowTheElephants）”里有一篇文章叫做“想永远趴在大象背上的人”，读来发人深省。主人公L是一个很喜欢大象的外国女生，因此来到泰国的一家大象营参与了一个叫做“象夫训练课程”的项目。入营的第一天，出于好心，孙霄向L重点介绍了一头叫做Tutdao的雌象的情况。Tutdao曾经用鼻子扇过营地主、工作人员，四个月前还曾把象夫从背上晃下去，导致后者骨折休息了好几个月，是一头非常危险的大象。孙霄告诫L一定不要过于接近Tutdao，尤其不要站在大象与食物中间。然而，盲目的喜爱之情让L无视了这些警告，她最爱做的一件事就是趴在大象的背上，或站在食物面前等着Tutdao与她互动。孙霄说L的逻辑就是“我爱大象，大象也爱我”。然而这种意识在孙霄看来，其实是较畸形地理解了人和野生动物的关系。“大象是野生动物，它不在乎人类的感情，它之所以取悦大众或表现得喜欢，是因为能给食物。因此在象营看到的行为，基本都是为了讨食，很难说大象是高兴或生气。举鼻、点头等各类姿态（工作人员会称之为‘感谢’）都是训练的，是一种对口令做出的反应或条件反射，并不能说明大象有感恩之心。如果一直逗大象、不给食物，可能会被大象用鼻子扇。”然而，受到当下许多展现人与动物相亲相爱的纪录片、摄影集或故事等的影响，许多人士很容易将自己的主观的情感或人与狗的关系代入到其他动物中，天真得认为“我爱它，它便爱我”。“L自己根本没意识到，大象没有伤害她，只是因为大象认为能从她那里获得食物。而大象确实有几次几乎伤害到她了。我和象夫都认为，如果她长期这样和大象相处，有一天会被大象严重伤害到。野生动物属于自然，人不应该去接触”。孙霄在柬埔寨和象夫们在一起，身后的雌象Ruby当时已经有58岁了。孙霄图其实在中国的文化中，大象的形象也一直是温和和慈祥的，甚至因为中文中“象”谐音“祥”，大象也一种祥瑞的象征。然而这些美好想象与现实相比，无疑存在着一定的差距。“这些词都是人类世界的词。大象和人不是一个物种，野象不会在乎人的死活、农田的收成、也更不会在乎人的感情。在大象分布区，被大象杀死是很常见的事，而大象破坏、盗食农田更是几千年都没有解决的问题。在东南亚的象营，工作象让人受伤的事很普遍。所有象夫、营地主都知道，他们随时可能被大象严重伤害”，孙霄说。大象从没有被驯化过在日志里，孙霄对于自己为什么喜欢动物有一段很长的剖析。他回想起小时候曾经逮到一只喜鹊，因为好奇它会有什么反应，“调皮”地朝着它撒尿，然而玩弄之后，内心却出现了奇怪的感觉，那是孙霄对动物充满负罪感的最早的记忆。后来他养过昆虫、养过蜥蜴，观察过鸟类，用孙霄的话说很长一段时间里，动物带来的快乐大多只是来自对动物美学的期待，追求的只是认知范围内的美、奇异和古怪，换句话说，那时的自己还不能从动物的角度思考问题，也未曾思考过动物是否能像人一样有道德和情感。在大学时期孙霄开始吃素，并在学校里发动成立了素食协会，开始热衷参与各种动物保护的活动，也为此做过许多“疯狂”的事，而与大象保护结缘也是从那时开始。大二时，孙霄了解到西方的马戏团已经逐渐摒弃了大象表演，放弃大象的根本原因是危险、人象共患病和饲养成本等问题，而直接原因是大象保护意识的提升。于是他参加了一个反对马戏团在北京鸟巢附近进行动物表演的活动。他和朋友在马戏团附近一直待到表演结束后，趁着夜色偷偷摸进了舞台后方，在黑漆漆的帐篷里，他看到工作人员正用棍子抽打着大象。棍子一下一下地抽打在大象的身上，发出沉闷的声响，但大象无动于衷，没有发出任何声音。“当时我觉得大象太可怜了。它们轻易地便可以杀死人，却没有那么做。”“打大象是建立和维持等级关系的一种行为，大象不听话了，他们就会打大象，告诉大家我等级比你高，我要命令你做这个事情，你就必须做。而作为大象，因为不想受到伤害，就慢慢学会不去做一些行为”，孙霄解释道。象钩就是一种常见的用来惩罚大象的工具。从外形上看它就是一根木棍，但木棍的上方有两个金属的尖端，一个是弯钩，一个是直直的短钉。“弯钩是用来向人一侧拉大象，可以作用在象鼻、象耳、腿内侧、腹侧和背部等，直尖端主要是用于戳大象，迫使其远离”。后来，孙霄在泰国的象营里也看到过象夫使用象钩去戳、钩、刺惩罚大象，这些都会在大象身上留下深浅不一的伤痕。用于拷住大象脚踝和惩罚大象的象钩。IC图 然而，即便现在已经有很多动物表演开始宣称自己不再打大象，也有象营宣称放弃使用象钩。但孙霄认为只要有以大象作为主要赚钱媒介的盈利性机构存在，有象夫存在，有游客存在，为了控制大象的行为，不打大象几乎是一件不可能不发生的事情。甚至，当工作象和人亲密接触时，无象钩或一些象夫在兜里暗藏钉子，反而是对人安全的无视。“我们说训练大象，用的是‘训’而不是‘驯’，是因为大象始终都属于野生动物，没有被驯化成家畜，它们的灵魂始终都属于自然。”人与象关系的天平研究生毕业后三年里，孙霄坚持在做的一件事就是科普“大象学（象学，elephantology）”。这一概念的提出最早可以追溯到公元前500～600年，在梵语、泰语、缅甸语、僧伽罗语都有对应一词的术语。孙霄介绍道，“那时主要关注的是捕捉、训养、疾病、繁育、种姓等方面，类似于家畜学。而在大象学中，我个人目前最关注的人象关系学，对应的词是Ethno-elephantology，这是我认为在建立健康人象关系的过程中最重要的知识。”导致孙霄开始重新思考人与大象的关系的契机来自于去实地考察的经历。“过去我主要是单向的研究，之后去实地考察，经过很多农田，有农夫就告诉我庄稼被大象吃光，还有这些农民被大象杀死，他们向我表达对大象的愤怒，对大象的恐惧。当地部分的老人和小孩，和像我这样的外来人都不敢夜出，因为大象走路没有声音，它随时随地都可能出现，能杀死你”。2019年2月12日，为减少印尼亚齐省部分地区野生动物与人类之间的冲突，印尼亚齐省自然资源保护机构协同印尼保护反应队（CRU）转移当地训养的大象。IC图孙霄在老挝调查时，也遇到过人象冲突的问题，大象把一些农户的庄稼都吃光了。“当时我就很矛盾，因为一方面我喜欢大象，一方面我又不希望人因为大象而吃不上饭，因为在老挝那边部分地区没有保险去赔偿被大象损坏的农田。这时候我开始思考在人与象的关系中是否应该把人的地位放得比象更高”。后来去了非洲，孙霄更加坚定了这个想法。“19世纪、20世纪时候，非洲当地人为野生动物牺牲了很多，为动物们让出了自己的家园、重要的水源地，让曾经的家园成为保护区、国家工作。而其中有部分原因是受西方动保意识的影响”。孙霄在非洲深刻体会到了这些事以后，开始把人放在人象关系中的核心地位。但同时这个问题也很复杂，当一部分人类成为受害者的同时，有一部分大象也永远是受害者。我理想中的大象收容所孙霄说，在考察象营时经常听到一些西方朋友说，“自己一辈子只有一次近距离接触大象的机会，所以一定要触碰、要骑象”。因此，在泰国、缅甸、老挝、柬埔寨等地可以看到随着旅游业而发展起来的大大小小的象营，游客能在那里近距离地看大象，触摸、喂食、骑象和观看表演等，这类象营多是小型、私人或家族制的，是以大象作为主要赚钱媒介的盈利性机构。但象营的水准参差不齐，象夫也有好坏之分。孙霄一直在思考象营转型的方式。如何提高大象的福利、如何做到不滥用象钩便可以维持等级和联结、如何在保证自身态度的情况下满足游客等等问题。泰国清迈大象训练营的大象表演。IC图“我们所说的退役，指的是不再接触游客、不再工作。但大象每天要吃相当于自身体重4～6%分量的食物，谁来养呢？养老院也要交钱的啊，所以，大象不会休息的，它们干不动重活儿，就干轻活儿。家畜、工作动物都是干到干不动为止。因此孙霄有一个最终目标就是建一个收容所，退役或租用工作象，让它们摆脱工作，回归自然。“我理想中的收容所是有一块山，有一个有森林，附近有比较贫穷的社区，有河流，然后有游客，有志愿者，就是以科学讲解，观察大象行为为服务的内容，然后以开展志愿者和生态旅游的项目去运营”。“除此之外，保护工作需要社区参与，社区是保护工作的核心。选择在贫穷的地方，可以给他们带来收入，在带动当地经济的同时，保护和恢复森林。其实还是把人放得很重的位置”。实现这个目标显然是不易的，在此之前，他也知道自己还有许多事要去做。“我的想法是，等我的资源、人脉、知识储备到最佳的时期后去实现自己的想法。而当下的研究、保护环境并不太理想”。让孙霄觉得特别触动的是在柬埔寨看到一头58岁的工作象成功得到了退役，重新回归到野外后又交到了大象朋友，不用再乞讨、拖木，自由自在地活动在森林中。“当看到大象跟朋友之间的这种互动，再联想到它为讨好人类而进行的非自然的表演型，两者的对比之下，眼前的一切让我觉得特别触动”。坦桑尼亚米库米国家公园，两只年轻的大象在玩耍。 IC图孙霄说：“科研圈有一句话，你越研究一个动物就越像这个动物”。他说自己的性格在潜移默化中也沾染上了一些大象的特质，而这些特质里他最喜欢的是大象对待家族、亲友的情感。“大象是母系社会，母象对幼象的关爱，家族内的平等、和谐。所有一切让我感受到大象的美好”。
1月7日，湖北的夏先生向澎湃质量报告投诉平台（www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）反映，他于2013年12月21日全款购买了一套湖北盛世佳房地产开发有限公司开发建设的盛世佳园商住小区商品房，但至今6年多房地产公司都未给业主办理房产证，导致该房子一直不能进行交易，几次错过卖房良机。同日，盛世佳房地产开发有限公司钟姓经理就此事回复澎湃新闻称，因该小区在建设前期和银行申请了在建工程抵押贷款，目前公司没有能力偿还，以致不能给业主办理房产证，目前正在和银行积极协调，希望尽快解决。据夏先生介绍，该房子购买于2013年12月21日，位于湖北省襄阳市。2014年年中时交房使用，“当时收房的时候开发商说暂时办不下来房产证，我觉得也很正常，就没有多想。”但让夏先生没想到的是，最终购买6年都未办下来房产证。“每年我们业主都问开发商，得到的答复就是因为银行的原因暂时拿不到房产证，说和银行有纠纷，但具体什么纠纷也不说，一直拖了6年。”夏先生说，最初几年都没有考虑卖房，对房产证也不是太在意，只是每隔半年去售楼部问一下情况。2016年夏先生已经离开湖北襄阳。后来他想要将这个房子卖掉，在目前的工作地买房，但苦于没有房产证，一直不能出售，错过了很好的卖房机会，“6年前买的时候是39万，现在可以卖到50万了，去年就有朋友想买这个房子，但因为没证不能交易。”按照夏先生此前与开发商签署的《商品房买卖合同》第十二条，因出卖人原因，造成该商品房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由出卖人承认全部责任。对于上述情况，1月7日，澎湃新闻就此事联系到该公司钟姓经理，他证实目前确实没有给业主办理房产证，因该小区在建设前期和银行申请了在建工程抵押贷款，目前公司没有能力偿还，以致不能给业主办理房产证。“2012年项目启动的时候房产市场还比较好，当时我们销售了大概一半的房源，但后来三年的行情一直不景气，房子不好卖，而我们又要支付施工队的款项，就把剩下的房子都抵给了施工方，就没有后续资金偿还银行贷款了。”该经理说，开发商也曾和银行沟通把小区商铺、停车位以及其他收入作为担保，覆盖之前的贷款，但银行一直没有给出明确回复。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
回老家的飞机上旁边坐了个女的。30岁左右，长得还行，就是打扮偏俗气，跟翠花似的。起飞没多久她就掏出一个iPad，开始学英语，还跟着念，“in-ter-net。”       我鼓励了她一下：“刚学到这啊？”       翠花就上火了：“眼镜，你又学到哪点了嘛？”       我没敢再接茬，我的英语课就学会了几首保罗•西蒙的歌，其他的我都还给陆谷孙教授了。       飞机飞了一半碰到了气流，话说这片地界一直有气流，不知道是不是和了不起的三峡工程有关。       飞机猛烈地颠了两下，事儿就来了。       翠花姑娘突然张开她的鲜红大口，吐出了一大堆可能是红酒、洋酒、小吃、面条……等等的混合物。没有任何暗示，没有任何预警，也没有安全带保护，翠花就那么身体前倾喷将出来。       半个机舱都发出一声惊呼，其实遭殃的也就两个人。       当然是翠花和我。翠花的毛衣、牛仔裤，还有靴子，都染上了五彩缤纷的颜色，不忍直视，眼镜哥哥我（不知道怎么弄这么个外号）右腿上右鞋上，食物构成与英语爱好者是完全一致的。       翠花吐完后还用后鼻音发出一阵哀鸣，非常类似台湾歌手伍佰的声音。       我们分别霸占了前后两个厕所。我花了20分钟清洗干净了所有的食物，但是那股酒味，我觉得我很快就要醉了。       回到座位上时，那女的还在前面厕所里搞。我默默地说服自己：赔一百块钱肯定是不能接受的，至少二百五。       翠花回来的时候，晃晃悠悠的，她在我旁边坐下说：“眼镜，我赔你的裤子和鞋子。”       我瞬间又恢复了贱人本色：“赔啥子钱嘛，说得好像老子稀罕你那两个钱。”       翠花不说话了，眼睛转向舱外，几分钟后，她开始哭，一直哭一直哭，下面应该是重庆和湖北的交界了，她还在哭。       我说，你莫哭了，你又不是故意的，没得哪个怪你。       翠花突然开腔了：“你不稀罕钱，我稀罕钱，昨天晚上那个男的，喊我喝十大杯红酒，500块一杯，我就喝了……喝了八杯我就吃不消了，结果那个男的一分钱也没给我就走了。”       眼镜哥哥听傻了，悠长地叹了口气。       我说：“原来你是干这个的嗦。学英语是不是还有外国友人啰？”       翠花朝清洁袋里吐了一口痰说：“你以为我想干这个啊？老子又不卖身。学英语我是想出国，出国可以重新开始。”       眼镜哥哥闭着眼睛说，好多人都想重新开始，可能很多大官都想重新开始，也不容易哦。       翠花突然问我：“眼镜，你说过年最好耍的是啥子？”       我说：“跟爸爸妈妈在一起呗。”       她说：“我觉得最好耍的就是和弟弟一起扛着豆子，去镇上的黄桷树下点豆花，好香哦，现在黄桷树都砍了，过年也没得人吃豆花了。可能，是没得办法重新开始了。”       飞机快要降落的时候，翠花突然和我商量个事，她说：“你可不可以陪我到出口，我爸妈和弟弟来接我。我说我在IT公司上班，你是我同事，我身上这一身味是昨天和同事喝多了。眼镜，你就好人做到底哈。”       我就这样被裹挟了。出口处的老头老太一看就是老实巴交的农村人，弟弟倒是高大英俊，大学生模样。老头开始见女儿后面跟着个眼镜有点糊涂，后来一闻到翠花那身味，甩手就是一个巴掌。       老头叫喊着：“镇上的人说看到你在外面干陪酒我还不信，原来你硬是去干这个了呀。还格老子买恁么多东西，扔了，脏。”       眼镜哥哥突然干了一件这辈子最勇敢的事。我把我的名片递过去说：“老人家，你女儿是公司聚餐喝多的。我是她领导。我们是正经公司。”       老头把我的名片颠来倒去看了几遍：“彭拜呀，彭拜是干啥子的哟？”       大学生弟弟把名片拿过去，看了半秒钟，突然给我一个忧伤的笑，然后他说：“非常、非常、非常有名。”也许这家伙什么都知道？那又如何呢？       一家四口走的时候，拖着两个巨大的箱子，那里面肯定有一个快乐的年。       小小年夜的晚上，我已经喝了小半斤，突然收到一个陌生号码的短信。内容是：“眼镜，Forgetallthepain.Happynewyear.”（忘掉所有的痛，新年快乐）       我稀里糊涂回给陌生号码几个字：无望之时，可以卖笑，绝不卖身。       年味渐浓的晚上我在半梦半醒、辗转反侧中回忆了这一年，还有这一年前的很多年。好像我也陪了很多的酒哦，还陪过很多的笑脸，每一杯是不是值500块，没有认真计算过。但是我确信所有的加在一起，都值不上18岁那年，我在朝天门码头和妈妈道别去复旦新闻系读书时说的那句话：“我要当一个好记者。”       好了，我已经听到巨浪般的鞭炮声了，我已经听到孩子们的欢笑声了，我们在这片土地上较了一年的劲，不就为了这一刻吗？翠花，过年啦！       作者系澎湃新闻CEO
斯蒂芬•比根15日，美国朝鲜政策特别代表斯蒂芬•比根启程访问韩国与日本，就朝鲜半岛局势展开磋商。据新加坡《联合早报》15日报道，韩国外交部表示，比根将在首尔逗留三天，与韩方官员就近期朝鲜半岛局势深入交换意见。韩联社15日报道称，比根将于16日在首尔会晤韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋，预计双方将于会晤后向朝鲜释放“克制挑衅、返回对话”的信号。根据日本共同社14日报道，朝鲜此前宣称本月底为美方拿出朝美对话新方案的“最后期限”，比根将与日韩高官商议今后的应对措施。消息人士透露，比根还试图在访韩期间于板门店与朝方接触。目前朝方尚未就此释放出任何信号。共同社称，若能成行，这将是比根10月上旬在瑞典斯德哥尔摩与朝方首席代表、巡回大使金明吉围绕半岛无核化的美朝工作磋商之后与朝方的首次接触。比根访韩时间正值朝鲜宣称在西海卫星发射场再次进行“重大试验”。韩联社称，鉴于朝鲜态度僵硬，比根与朝鲜方面在板门店的接触恐难成行。据共同社报道，比根在结束韩国访问后将前往日本东京，预计停留两天，将与日本外务省亚洲大洋洲局长泷崎成树等人举行会谈。
周末午后，布加勒斯特市郊莫戈什瓦亚宫游人如织，参观完中国馆的游客在海报前拍照留念。布加勒斯特建筑三年展中国馆。10月15日，一场名为“营园造家”（英文名为“INVENTINGAHOME”）的建筑展在罗马尼亚首都布加勒斯特市郊莫戈什瓦亚宫开始展出。这是本次布加勒斯特建筑三年展特设的中国馆。一场由文字与影像交织的讲述，在这座修建于300年前的文艺复兴式宫殿里上演。观展手册中有这样一段话：「过去几十年，中国的“家”的概念被快速改变着。一方面人的流动和全球贸易推动的工业快速发展，导致越来越多的“家园”抛荒，传统和乡野成为新市民的“景观”和寻找“idealhome”的考古实验发生地；另一方面，人们焦虑于如何能在密集的高楼中买下一个单元房，来实现对home的想象。」围绕中国馆的“营园造家”，策展人杨兆凯分享了自己的一些思考。以下为他的陈述。中国馆策展人杨兆凯。在法国，建筑师群体和遗产保护界之间存在很大交集。在那里，倘若你想选择就读遗产保护专业，前提你得是一位建筑师。因此，我这次挑选了不少在中国做文化遗产保护的作品展出，置于欧洲的语境下，观展者不会惊奇，但如果将这个展挪回中国——建筑展中摆放着这样的作品，恐怕有很多人会不理解。参展人谭金花带去的中国传统宫灯。作为一位建筑展的策展人，你会深刻思考，在一场短暂的活动后，是否能留下些许历史性的东西，选择展出的这些作品到底有何价值？如此，在准备过程中，就要按一定的标准，围绕主题进行遴选。不久前，美国建筑师彼得·埃森曼在同济讲座时，重申了自己的一贯观点：“建筑学必须具有批判性”。可现实中，在中国，建筑学表达的批判性很弱。无法回避的是，我们早期接受的建筑学教育，脱胎于苏联体制，旨在培养一个匠人。在这次的展览中，我试图将中国一批颇具批判性的青年建筑师聚拢起来。七年前，我与友人一同组织了一个关于文化遗产保护、城市研究等议题讨论的沙龙，取名为“C太太的客厅”。林徽因曾组织过一个“太太的客厅”，而我的身份是搞保护、做文化的，英文单词都以C开始，便取了此名。现在谈起，无论我当初做“C太太的客厅”，还是如今策划这场展览，我都在努力寻找中国建筑师的批判性。同时，对作品批判性的追问，也是对设置于西方语境下的主展有所回应。欧洲办的一些展览，哪怕布展看起来多么简陋，但批判性的内核确是存在着。参展人陈瞰准备的展品——与北京百万庄社区有关的文字组成福字，挂在展厅内。去年我得知要来罗马尼亚办展，当时特别好奇，罗马尼亚与中国一样历经过苏联式洗礼，他们培养匠人建筑师的传统，也许一样存在，就是所谓共产主义时期的螺丝钉。但这显然与西方文人式精英建筑师迥然不同。融入欧盟大本营后，罗马尼亚建筑师是如何应对意识形态冲突，又是如何完成或进行转变的呢？我觉得，这是一个值得探究的问题。在准备这场展览前，我分析了布加勒斯特建筑三年展以往三届的主题。前两届分别为“透明性”和“漂流”，前者源自建筑学的概念，后者源于德勒兹的哲学理念，而本届的主题则是“家”（“HOME|any|more|?”）。在我看来，家即是营造共同体的过程。因此，我很早就定下中国馆展览的英文名“INVENTINGAHOME”，直译过来是“发明家”。批判也是一种发明。我认可这个译名。在古汉语里，“发明”的阐释，是指将一件事物传承并发扬光大。但周围许多人回应，觉得不妥当。他们认为这个词会让人联想到爱迪生那样的发明家。后来我依从，改了如今的中文名“营园造家”。准确来说，我确实甄选了一些关于中国庭院、园林的作品入展。澎湃新闻&SixthTone的参展作品“易地搬迁”。在准备阶段，我也很希望能有中国媒体参与到这次展览中。因为，媒体人与建筑师，就批判性这一点来谈，具备相通性。荷兰建筑师雷姆·库哈斯就曾做过记者。事实上，外国人缺少对当下中国背景的理解，媒体作品恰提供了这样的讲述，而澎湃新闻&SixthTone所制作的全媒体作品“易地搬迁”，谈的正是最鲜活的当下，推行这样的政策，势必将改变一部分乡村建筑。比方说，中国某些省份近些年鼓励村民将宅基地的土地置换出来，腾退的地方恢复成田土进行流转，再将村民集中安置在县城。这对建筑师来说，是灾难性的事情。因为这相当于大部分古村落将夷为平地。但与此同时，当地政府的另一个部门又在主导“传统村落”的保护。往往我们所看到的，一方面是越保护越糟糕，一方面国家又在以强硬的行政手段摧毁一些东西。还有一种情况，在山西、甘肃，一些偏僻的村子，随着人进城而自然荒废了。当下的处境，对具备批判性的中国建筑师来说，他所能面对思考的对象已在逐渐减少。如果观展的外国人能了解这样的情境，他们或许就能理解当下这批中国建筑师的困境。最终，我选择的21幅作品，讲述着中国从乡野到城市的“家”。虽然在罗马尼亚的展览只会停留短暂的时间，但我想“营园造家”是可以长期讨论的话题。得知要做这样一场展时，我们也曾想过寻求企业的赞助或募资，但现实是，这样偏重表达、艺术性的建筑展几乎难以拿到帮扶资金。可是，我仍旧期盼，未来这样有温度、能容纳年轻建筑师参与的展办下去，也许是将他们的驻地计划联系起来，在那些地方再次展出。借此，让这些不随大流的思考者能够互相取暖。中国馆的海报张贴在布加勒斯特建筑技术大学教学楼。
央视新闻9月6日消息，去年，中央决定改革国税地税征管体制，将省级和省级以下国税地税机构合并。目前，新的税务机构构建了全新的税收风险防控体系，并且已经发挥了明显成效。下面我们就来关注一起代号为“海啸4号”的特大增值税发票虚开案。今年年初，国家税务总局深圳市税务局风险防控部门通过大数据扫描，筛选出56户企业涉嫌虚开增值税普通发票，立即将风险线索移交稽查部门处理。稽查部门从这56户企业入手，通过抓取它们的工商登记、发票、人员身份、资金流水等信息，进行比对、分析及拓展，最终牵出涉案企业1000多户，大部分是酒店、餐饮、建材、咨询服务类的空壳企业。以沈某的团伙为例，他们利用这些空壳企业大肆虚开增值税普票，接受发票的大部分是企业，也有小部分是个人。企业想通过购买发票虚增成本，达到少缴税的目的；个人则为报销使用。这个虚开团伙为家族式犯罪，各个环节分工明确、权责清晰，有负责前期领购发票的，有外出发小广告的，有专门收集需求信息的，然后以每份票100至200元不等的价格对外销售非法牟利。税务总局深圳市税务局稽查局检查四科李豆豆：我们在实施抓捕之前，已经对整个案情非常了解，开票金额以及开票数量、开票地址包括犯罪团伙的基本面貌，都已经非常清晰。那么做到了精准地抓捕。在沈某团伙案件中，办案人员通过分析涉案企业发票快递信息和部分嫌疑人的生活轨迹，追溯涉案企业开票时间，结合公安部门的技侦手段进行识别，最终成功锁定作案窝点。现场抓获犯罪嫌疑人26人，端掉犯罪团伙4个，摧毁犯罪窝点6个，涉案金额高达125亿元。近日，犯罪嫌疑人已全部移交检察机关起诉。（原标题为《涉案125亿元“海啸4号”特大增值税发票虚开案破获》）
武汉铁路公安局武汉公安处新沟车站派出所，是武汉公安处最边远的一个派出所，民警们吃住在所里，但厨师不好找：钱少了请不到，请来了干不了多久。所长刘文韬想找在基层从警31年的57岁民警徐同义兼职厨师，他曾在新沟车站派出所坚守二十年，后来被调到市区警务区并安家。让刘文韬没想到的是，徐同义得知情况后，竟一口答应回去。“老婆一个人在家带1岁多的孙子，肯定是有怨言的。”徐同义说，但同志们吃上好的饭菜，才能干好活，“我把他们当自己的孩子看”。“我儿子1988年的，这些同事都跟我孩子似的，饭都吃不好怎么干活？”徐同义说。新沟站没有旅客乘降，民警们做的都是大家看不到的工作：铁路线路巡查、隐患排查等等。在这里的民警，用脚步丈量着安全，坚守着孤寂的岗位。刘文韬说，徐同义57岁还能坚守在岗位上，起到了很好的表率。最偏远的铁路派出所新沟车站派出所位于湖北武汉市东西湖区新沟镇荷花社区车站村，紧邻湖北汉川市。管辖着汉丹线、汉宜客专线两条160公里铁路线，5个警务区设在5个客运场站里，民警除了维护客运场站的秩序，还要巡视铁路沿线的安全。派出所离市区有多远？在派出所待了四年的马斐深有体会。27岁的马斐来自湖北枣阳，每次回家，他得从派出所由同事送到公交车站，搭公交去地铁站，再到汉口火车站乘坐动车，行程需要2个多小时。实际上，乘上动车后，动车不到半个小时又会经过派出所。他说：“每次坐火车路过派出所的时候，心情有些复杂。”派出所长刘文韬一个多月前从云梦火车站派出所调过来，但他对新沟车站派出所并不陌生，他曾于2008年到新沟车站派出所工作了两年。感觉离家近了些，但刘文韬回家的时间成本并未降低。从云梦坐动车只要40分钟，但从新沟车站派出所开车回家，不堵车需要1个多小时，还费油。派出所远离市区，去东西湖区吴家山的超市开车需要近半个小时，去一趟超市就买上近一个月的米、油、面。所里的厨师钱少了请不到，请来了干不了多久就要走。“饭都吃不好，所里的十几个人怎么干活呢？”刘文韬想来想去，决定把在市区警务区的老民警徐同义调回来，他知道老徐会做饭，是个有责任心的人。徐同义今年57岁，1988年从部队转业来到新沟车站派出所前身长江埠派出所后，二十年未挪过地。2009年起，徐同义被派到吴家山警务区，他的家也安在吴家山。让刘文韬没想到的是，这次徐同义得知情况后，竟一口答应了。徐同义说，他也打过退堂鼓，但是实在放心不下，“我儿子1988年的，这些同事都跟我孩子似的，饭都吃不好怎么干活？”回新沟车站派出所后，每天上午10点多，满头白发的徐同义就开始在派出所厨房里忙活。他穿着便装洗菜、切菜、配菜，和普通的老人没有两样。中午12点多，同事们陆续回所。徐同义已经将一桌子菜准备好，红烧武昌鱼、牛筋烧板栗、炸茄子片、芹菜、番茄蛋汤……马斐说，老徐每天做饭总是变换花样，夏天还会准备绿豆汤，还经常问大家想吃什么，“一个老同志这么用心，挺感动的，也是我们的表率”。所里的表率对于派出所民警的工作，刘文韬说：“都是些鸡毛蒜皮的事，譬如场站里的小纠纷、铁路沿线的铁丝网破损、有人烧地等等，远不如刑警、缉毒警那么轰轰烈烈。”徐同义见证了汉宜客专线的开通、吴家山货场的发展壮大，也见证了第一列汉欧班列由此驶出。为了保证汉宜、汉丹线沿线列车安全，徐同义累计线路巡查距离超过千里。刘文韬说，此次回所后徐同义的付出其实更多了。以前中午还可以回家帮妻子搭把手，现在每天早上5点多就骑上电动车去买菜，回来就忙活午餐，饭后清理完锅碗瓢盆睡个午觉，两三点又开始准备晚餐，晚上忙到七八点后，还要出去夜巡，一直要忙到晚上十一点左右。不仅仅是活多了，徐同义说：“老婆有怨言，1岁多的孙子现在完全靠她带了。”新沟车站派出所离铁轨仅十米左右，隔几分钟一趟列车，晚上派出所旁的货运站又开始上货、倒线，一般人在铁路边睡不着。徐同义说，自己年纪大了睡眠少。所里民警平时都在所里吃住，都是这样的生活环境，住得远的一个月调休6天。周日，徐同义回家休息，刘文韬和其他所领导就轮流给大家做饭。刘文韬的儿子今年高三，根本没时间管。“我跟儿子说，你爹就干这行的，没办法。”刘文韬说，遇到休息，经常让儿子到派出所来，为了陪儿子，寒暑假也把儿子带在身边，大年三十基本都在所里过，春运高峰离不开。“有的人待在这边偏远的派出所，每天干着重复枯燥的工作，可能有些迷茫。”刘文韬说，徐同义57岁还能坚守在岗位上，起到了很好的表率，他用自己的行动，坚定了民警们用脚步丈量、守护列车安全通行的决心。
新华社武汉4月14日消息，受到疫情影响，一名潜逃国外的犯罪嫌疑人在湖北警方持续开展相关工作后，选择回国自首。14日，湖北咸宁警方公开通报了这一典型案例。据了解，犯罪嫌疑人曾某，因为借助“套路贷”实施诈骗、敲诈勒索等，被咸宁市公安局列为通缉对象。由于曾某潜逃国外，给抓捕工作带来了一定难度。警方通过多方努力，与曾某取得联系，不间断开展劝说投案工作。近期，随着国外疫情日益严峻，民警向他分析所处环境的变化和可能面临的风险。经民警再三劝说，曾某决定回国自首。“我在国外快两年了，一直想回国解决这个事情。现在疫情形势严峻，看到我们国家疫情防控做得比较好，国外有很多不稳定的因素，我就想着现在回来了……”犯罪嫌疑人曾某坦言。近日，曾某从所在地乘飞机出发，抵达上海虹桥国际机场。咸宁市公安局温泉分局抽调三名民警，穿上防护服，戴上护目镜、手套等防护装备，驱车近1000公里提前赶至机场，并积极对接当地海关、卫生防疫等部门，成功将曾某押解回咸宁。办案民警将曾某押解到指定留观点进行医学观察，并对其进行了核酸检测，结果为阴性。目前，案件仍在进一步侦办中。曾某正在指定隔离点接受医学隔离观察，办案民警也在按照相应要求进行隔离。（原题为《海外逃犯因疫情等原因回国自首湖北警方千里奔赴押解》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
解决长期以来市场经济发展中出现的问题并适应数字化时代的要求，中国正在建立较为完备和先进的社会信用体系。这一举措引起一些欧美舆论的关注，其中既有赞许也有疑惑。由于中国的影响力上升，社会信用体系建设成为舆论关注的话题可以理解，但也由于中国市场经济的独特性和社会体系的复杂性，有关讨论和判断应当建立在对中国国情、信用体系建设的来龙去脉有充分了解的基础上，也应当在客观、公允的氛围下进行，否则就会流于表面甚至失之偏颇。建立社会信用体系：解决问题、创新治理中国政府在2014年提出《社会信用体系建设规划纲要》（下文简称《信用体系纲要》）的总蓝图，并在借鉴欧美国家成熟的信用评级体系基础上，发展出适合自身国情的社会信用体系，目的是解决市场经济发展中的问题并实现社会治理创新。中国社会主义市场经济自1978年确立以来取得了长足的发展，但也暴露出一些问题，为解决这些问题，中国政府在2011年制定实施的“十二五”规划纲要就提出建设社会信用体系的构想。由于起步较晚，中国在社会信用体系建设过程中充分利用借鉴了发达经济体的成熟经验，有多批学者、官员曾赴欧、美、日等国进行学习考察。其中，法国、西班牙等欧洲国家的中央银行模式或公共管理模式成为主要的考察对象。在解决问题的同时，中国政府也将社会信用体系建设视作实现治理能力现代化的重要环节。从《信用体系纲要》中可以看出，“社会管理”的说法被“社会治理”取代，政府角色明确为“监督者”而非“管理者”，这些变化表明，中国建设社会信用体系的目标是实现社会治理上的开放包容，将更多社会行为体纳入到共建共治中来，并在提升社会治理效率的同时推动中国市场经济的良性竞争。政府与社会合作，推进法治中国社会信用体系的建设时期适逢人员自由流动和数字化经济蓬勃发展的时代，它所面临的环境比欧美国家创建社会信用体系时更复杂多变，要完成的任务也更加艰巨。例如，由于信用评级的数据来源更为丰富多样，要建立完备的信用评估体系并适应“信用数字化”的趋势，中国不仅需要依据传统的银行征信手段，还必须借助互联网和大数据手段。中国据此推出的“百行征信体系”是由市场自律组织——中国互联网金融协会联合芝麻信用、腾讯征信等8家市场化机构共同发起组建的，其目的就是通过在网络借贷等领域进行个人征信活动，来弥补银行征信体系在个人信用信息领域的不足。其中的私营企业信用评分公司如芝麻信用从属于独立、自主的商业化社会信用体系，它通过关联用户的支付宝平台，将日常消费行为、社交人群及信用历史等纳入个人信用值的评估考量之中。因此中国的社会信用评估体系是政府与社会合作的产物，不是政府一家独大并“掌控一切”的工具。一些国外舆论有选择性地关注中国扩大征信范畴、通过社会信用体系来对失信公民或机构实施“惩罚”的问题，“担心”这一过程会“破坏法治、损害人权”。“褒扬诚信、惩戒失信”的社会征信体系，是市场经济健康运转的润滑剂，也是每个成熟经济体中不可或缺的中介服务。中国的实际情况是，社会信用体系主要针对市场中违背法律法规、不执行合同契约、不兑现承诺等突出问题，并在欧美信用评级的基础上，将范畴拓展到政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信四大领域。在社会信用体系下对失信进行惩戒必须在现行法律框架内进行，不存在“对公民经济行为和非经济行为进行持续监控”和“法外施法”的问题。中国当前将“最高法的失信被执行人名单”和“交通领域严重失信行为的处罚”作为惩戒失信的两项主要措施，并没有超越现有法律范畴，是否遵法守法是惩戒失信行为的根本依据。2016年颁布的政府文件明确规定，联合惩戒的四大重点领域和失信行为包括食品药品安全；贿赂、逃税骗税、严重破坏网络空间传播秩序；有履行能力但拒不履行司法或行政机关判决；逃避兵役。惩戒措施包括从业限制、任职资格，也包括众所周知的限制高消费、高铁和机票的购买等，进行惩戒的依据均来自于现行法律而非另起炉灶。目前为止没有任何相关规定证明，个人的社会行为、消费习惯和政治信仰等会影响个人信用评分，更不会成为实施惩罚的依据。一些国外舆论应当尊重这一基本事实。所谓“奥威尔体系”只是充满偏见的妄语《信用体系纲要》实施近五年来，中国公共信用体系与市场信用体系相互补充，初步形成了良性互动的局面。根据2019年年初世界银行发布的《营商环境报告》显示，中国营商环境排名一年内从第78位跃升到第46位，包括社会信用体系建设在内的相关改革措施是市场活力焕发、市场监管效率提升的重要原因。与德国、法国、意大利、西班牙、奥地利、葡萄牙和比利时等国政府、央行主导的公共征信体系相似，中国政府在社会信用体系中作为公共权力，主要发挥组织、引导、推动和示范的作用：一方面通过加大政务公开透明，腐败曝光力度，政府增加了公信力和治理水平；另一方面，引导和规范生产、流通、金融等多个领域的商务诚信建设，并敦促私营企业信用评分公司保护用户信息，降低了信息不对称风险和信息收集成本。当然，中国社会信用体系建设仍在不断探索和完善过程中。比如还存在公共信用机制与市场信用机制发展不平衡的问题，复杂、庞大的系统运转需要面临很多技术性的挑战，个人数据和隐私保护的观念和措施还需要加强。从发展现状来看，中国社会信用体系的建设还需要根据形势变化继续加以完善，还需要继续从发达国家借鉴经验并加强国际合作。在数字化时代更新和健全信用体系，是摆在各国面前的共同任务，只有建立起一个适应变化并不断完善的社会信用体系，才能够更好地维护经济秩序、挖掘增长潜力并改进社会治理，因此国际社会对中国在此方面的努力应该是乐观其成、加强交流并相互借鉴。至于外界对于中国社会信用体系建设的担心和疑虑，最终将被事实和成就所消融，而极少数试图将其抹黑为“奥威尔体系”的无端指责，则已经是违背常识并充满偏见的妄语，不值一驳了。（范郑杰，中国国际问题研究院助理研究员；崔洪建，中国国际问题研究院欧洲所所长）
新华社北京7月31日消息，中央军委主席习近平日前签署命令，给1名个人、3个单位授予荣誉称号。授予陆军某扫雷排爆大队战士杜富国“排雷英雄战士”荣誉称号。杜富国，男，1991年11月出生，2010年12月入伍。2015年6月参加边境扫雷行动，2018年10月在排雷时为保护战友英勇负伤，双目失明、失去双手。入伍以来，该同志牢记使命、矢志强军，主动请缨参加边境扫雷任务，先后进出雷场1000余次，累计排除爆炸物2400余枚，处置各类险情20余起；努力精武强能，熟练掌握专业技能，摸索形成一系列有效作业办法，提高了探测爆破速度和精度；敢于冲锋在前，把雷场当成战场，危急关头奋不顾身，叫响“让我来”，把危险留给自己、把安全让给战友；保持顽强意志，即使身受重伤，依然昂扬向上、坚强乐观，坚持学习训练，他的英雄事迹和崇高品格在全军和全社会引起强烈反响。该同志先后被陆军表彰为“四有”新时代革命军人标兵，被评为“感动中国2018年度人物”、“全国自强模范”，中宣部授予其“时代楷模”称号，荣立一等功1次。授予空军航空兵某旅飞行一大队“强军先锋飞行大队”荣誉称号。空军航空兵某旅飞行一大队是空军首批组建、首支参战、首获胜绩的英雄飞行大队。近年来，该大队大力练兵备战，探索开展的组训方法在空军推广；突出实战实训，现有飞行员完成多项极限条件下飞行训练以及精确制导武器打靶训练；大胆亮剑争锋，多次圆满完成大项任务。连续22年实现空地安全，连续22年被评为基层建设先进单位，荣立一等功1次、二等功3次、三等功4次，2014年被空军授予“先锋飞行大队”荣誉称号，先后被中央军委表彰为“全军军事训练先进单位”、“全军践行强军目标标兵单位”。授予63798部队地面设备站“航天报国模范地面站”荣誉称号。授予63837部队某室“科研为战先锋”荣誉称号。中央军委号召，全军部队和广大官兵要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚力备战打仗，奋力开拓创新，狠抓工作落实，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队而奋斗！（原题为《中央军委主席习近平签署命令给1名个人、3个单位授予荣誉称号》）
村上春树真可怜。不，不是他没得到诺贝尔文学奖，而是每一年这时候，他总得被拉出来陪绑。不管他乐意与否——实际上，他自己以前表达过，相当不乐意——媒体总爱拿他跟诺贝尔奖说事儿。于是每年如此反复：颁奖之前，大家把莱昂纳多·迪卡普里奥得不到奥斯卡的笑话安插在他身上说一遍，然后说他赔率很高；颁奖之后，大家继续把莱昂纳多·迪卡普里奥得不到奥斯卡的笑话安插在他身上说一遍。然后如此继续消费他。年复一年。当然了，大家除了拿莱昂纳多的笑话消费村上春树，还不能轻易放过他。自然有熟读书籍又好说话的，会冷艳熟练地道：罗斯欧茨麦卡锡弗斯诺特博姆阿多尼斯们都没拿到呢，凭什么是他呀？——这就是借打压村上春树找优越感。当然也有特别精通内情的，会念叨“村上春树太流行了而且不靠政治一定得不了诺奖的呀”。当然，最多的一类还是这样：“就村上春树也能得文学奖！小清新们别闹了！”嗯，实际上，大多数理由，在诺奖都找得到例外。——您觉得畅销作家得不了诺奖吗？1982年马尔克斯得奖前，就是百万级的作者了。——您觉得村上春树只在亚洲范围有名吗？巧了：美国人还觉得，他得不了诺奖，是因为“太美国化，太接近英语世界”了。——您觉得村上春树的题材不够严肃吗？嗯，1995年的《奇鸟行状录》，事关反战（二战诺门坎战役）、极权（前苏联题材）、历史与集体记忆、日本的选举内幕等等。——您觉得村上春树缺大部头呢？嗯，实际上，海明威也没有大部头，不妨碍他得奖。——关于文学奖……村上春树得过了2006年的卡夫卡奖（2005年的卡夫卡奖得主是当年的诺奖得主哈罗德·品特）与2009年的耶路撒冷奖（这个奖也是略萨、库切、奈保尔们得诺奖前用来刷荣誉的）。对于没得奖的诸位，我们永远都找得到缺点。昆德拉、诺特博姆、阿多尼斯们？太老啦；罗斯、欧茨、麦卡锡、品钦？美国人；村上春树、阿特伍德、艾柯们？太有名啦……当然，理由还可以更千奇百怪。比如，1982年马尔克斯得奖后若干年，拉美媒体还在念叨：为什么博尔赫斯没得奖呢？大家一般的猜测是：据说欧洲人误会，认为博尔赫斯跟独裁者皮诺切特走得近，所以不给他发奖，而贡布罗维奇说博尔赫斯不得奖是因为“太知识分子气”；英国大师格雷厄姆·格林自己跟马尔克斯说，瑞典那批人“不觉得我是个严肃的作家”。然而实际上，可能没那么复杂。中文媒体爱拿村上春树说事，好像年年他都是银牌得主似的，其实世界上陪跑的大师们多了去了。2011年就有美国人给瑞典学院写公开信，“能不能别闹了，趁菲利普·罗斯还活着，给他个诺奖吧！”——我们知道，罗斯今年82岁了，还是没拿到。话说，罗斯这个口号好在，换个名字，任何年份，都适用。有太多大家当得起诺贝尔了，随手举例：“能不能给阿多尼斯一个诺奖——趁他还没死？”“能不能给麦卡锡一个诺奖——趁他还没死？”“能不能给品钦一个诺奖——趁他还没死？”“能不能给诺特博姆一个诺奖——趁他还没死？”“能不能给村上春树一个诺奖——趁他还没死？”所以，虽然我们可以给“某某某又陪跑了”找无数理由，但真相可能是：世上有太多大师，每年得主又只有一个。所以，每年都有无数得不到奖的大师会怨怼。事实是：托尔斯泰没得诺奖，博尔赫斯没得诺奖。乔伊斯、卡尔维诺、昆德拉、阿多尼斯、纳博科夫、品钦、穆齐尔、卡夫卡都没有诺奖。诺奖不是全知全能分产到户的奖项，而世上的大师，又实在太多了。所以，每一年开奖前，美国人会念一遍罗斯、德里罗、欧茨和麦卡锡，挪威人民会念叨弗斯，荷兰人会提一提诺特博姆，索马里和以色列会举着法拉赫与奥兹，爱尔兰人替班维尔嚷几句。而中国人民……主要还是说一遍村上春树=莱昂纳多的笑话。于是，一个有趣的细节：诺奖每年只有一个，世上有那么多大师，所以总是挂一漏万。每年有那么多大师没有拿诺奖，而有一部分人总是拿村上春树说事，为他品头论足，仿佛他多冤枉似的，也许是有原因的。一部分可能是：他们真的特别爱村上春树，所以显得嗓门特别大。但还有一部分人是这样的：他们每年准时在诺奖话题里消费村上春树，是因为在世上那些没得诺奖的伟大名字里，他们只知道村上春树（嗯，还不代表他们真读过村上春树多少东西）。实际上，对待诺奖的正确态度，大概就是这样：每年等着他们想起品钦罗斯高银阿多尼斯奥兹欧茨昆德拉，哪个得了奖算是赚着了。毕竟世上大师太多了，没得是常态，得了才是变态。有啥不平衡的，想想托尔斯泰博尔赫斯卡尔维诺纳博科夫好了。当然，更好的一种情况是：某年诺奖刷出来，各家贴吧、论坛、粉丝微博里大叫“阿特伍德又陪跑啦”、“法拉赫又陪跑啦”、“罗斯欧茨麦卡锡才不在乎呢”、“论德里罗为什么没戏”、“阿多尼斯真是诺贝尔的小李啊”……这总比每年翻来覆去消费村上春树，要靠谱多了。
近日，有杭州市民经过小南湖，说西湖的鱼飞起来了！都市快报记者赶到现场，目睹了“飞鱼”的罕见场景。 |今天上午，西湖小南湖出水口，出现“鱼跃龙门”景观。每年到了这个时候，常去西湖边逛的人就会晓得，“刚高考完哦？去趟小南湖，看‘鱼跃龙门’哦，好意头！”不少市民和游客纷纷驻足围观，拿起手机和相机记录下精彩的瞬间。小南湖在哪？花港观鱼公园的最南面，和太子湾公园隔了条南山路面对面。看“鱼跃龙门”就是这里。大家都晓得，早些年，西湖从钱塘江里引水，清澈的江水沿着九曜山输水隧洞奔腾向前，一路往北流经太子湾明渠，穿过南山路，注入小南湖。小南湖，就是西湖的入水口。刚好，小南湖入水口这边有个高低落差，看上去像一个小瀑布的样子。钱塘江水一路而来，水里头自然是多多少少带着鱼儿一起来的，到了这里，一高一低，有些鱼儿游着游着在逆流处一下子被撞击地跳起来，就有了“鱼跃龙门”的感觉。当然，也和天气有关。每年夏天天气最热闷的时候，这种现场就会出现，等凉快的时候又很难见到了。以前我采访过杭州市渔政总站的工作人员，说跳起来的大多是白鲢，它的性格比较燥，像电视里经常看到的千岛湖巨网捕鱼，那些跳来跳去的大鱼，多半都是白鲢。另外，水温、天气等方面的因素，都可能造成白鲢“鱼跃龙门”的现象出现。前阵子杭州遭受强降雨，西湖圣塘闸开闸放水，也上演过“鱼跃龙门”。下午1点，西湖水域管理处工作人员用渔网暂时将出水口拦住，防止鱼群洄游。 工作人员用竹竿拍打水面，将鱼群驱赶回西湖水域。 关于“飞鱼”，杭州市气象台专家说，可能与气压低有关，水中缺少氧气，就跃出水面。一般夏天温度高，空气中氧气在水中的溶解度变小，水生生物所需氧气主要来自水中植物的光合作用，如果遇到阴天或者晚上，光线变弱，水中溶解氧无法满足鱼的需要，鱼跃出水面呼吸氧气。今天上午，随着雨带移出，这波雨水也渐渐结束，转为阴天。需要注意的是，午后，部分城区会出现短时阵雨。明天云系更少，天气阴到多云。28日以多云为主，阳光助力升温，午后雷阵雨也会随之来袭。29日夜里至30日，冷暖气流再度交汇，又将有一次明显的降水过程出现。气温先扬后抑，30日前，气温日日攀升，29日最高气温可达34℃，随后受雨水影响，有所回落。记者刘云余夕雯摄影首席记者陈中秋另外，快拍快拍活动群邀你加入来参加我们各式各样的摄影活动因为人数已经超过了100所以可以加微信kpkp1602请小编拉你进群快拍快拍/一个有人情味的摄影APP
今年两会期间，全国人大代表、天能集团董事局主席张天任拟提交《关于构建互联网金融长效管理体制，稳定金融安全的建议》，建议严格互联网金融市场准入标准。张天任说，以网络信息技术为驱动的互联网金融新业态，对提升金融服务效率、降低交易成本、满足多元化金融服务等都具有巨大价值和潜力。但是，由于互联网金融新业态的特点，部分从业者法律意识、合规意识淡薄。张天任建议，有关部门应当尽快制定“金融信息中介”的标准，出台互联网金融公司的准入条件，从目前的备案制过渡到准入制。对涉及到公众投资的互联网金融业务实施前置审批，只有通过严格的审批后才能从事相关业务，并纳入监管范围，实施穿透式监管，防止监管套利。此外，对非法金融机构和非法金融活动采取零容忍，持续保持高压态势，依法严厉打击恶意逃废债行为，加大追讨力度，为金融与科技的融合发展营造良好健康的环境。“有关部门应建设互联网金融信息监测平台，运用互联网、大数据等手段，完善金融风险监测预警机制。切实做到事前有准入、事中有预警、事后有执法的健全完善的管理体制，推动互联网金融的规范有序发展。”张天任说。
俞挺发起的“城市微空间复兴计划”已经推进了两年。作为土生土长的上海建筑师，他一直尝试用理性的建筑学工具表达他对上海的理解，“激活”城市的“失落”空间。俞挺发现，在细碎繁琐的城市更新实践中，建筑师不仅要有强大的观念和理想，还要懂得倾听周边嘈杂零碎的声音和欲望，有开放的心态，能容错，会应变，将一切综合起来去执行,才能更好地实现改造。“建筑学实验”，关照不同阶层的生活王小姐的家位于滇池路100号。这栋砖木建筑竣工于1908年，具有典型的英国维多利亚时期殖民地建筑风格，最初为仁记洋行在上海的办公楼。清水红砖立面沿街角弧形展开，爱奥尼柱头上花饰清晰，让人想起租界时代。如今，这栋居住和办公两用的大楼，依然有从小就在这里生活的人，也有来自各个地方的租客，还有一家海运公司的办公室。一楼的大门外挂着“优秀历史建筑”的牌子，进门往上走，宽敞而老旧的楼梯间停了几辆自行车。作为历史保护建筑，滇池路100号的外观不允许变动，内部变更也必须经过有关部门批准。但大楼的内部设施非常落后，不少人家至今没有实现煤卫独用，作为公共空间的走道里则堆满杂物，光线昏暗。滇池路100号2楼的这间房子属于王小姐的父母。房子改造前，王小姐和丈夫、儿子租住在浦东的一个小区里，这里则低价长租给别人。“之所以要搬回来住，是因为儿子要上幼儿园了，我们想给他更好的教育资源。”王小姐告诉澎湃新闻记者。一家三口想要在这间建筑面积只有29平方米的房子里居住，必须要对房子进行改造。恰巧俞挺当时在推进“城市微空间复兴计划”，在微信公众号上宣布为条件合适的家庭免费改造居住环境。王小姐在微博上私信俞挺，描述了自己的需求，没想到俞挺“秒回”。经过线上的交流和实地探访，一星期后，俞挺接下了这个老房改造的项目。“俞老师好像就是我们那个年代的上海人喜欢的类型，老克勒，对上海有自己执着的偏爱。”王小姐这样描述和建筑师的第一次见面。“我带着自己对上海的理解去设计，比如上海人的生活，功能细腻、考虑周全。”自称“上海地主”的俞挺对于这座城市的热爱与骄傲一直表现得很直接。“我觉得不必对上海强行定义，然后把这种定义套在建筑上。你是上海人，你做的事情关照了这个城市里不同阶层的人，你听到他们的呼声，用你的工具帮他们改善生活，这就是‘上海地主’的意义。”通常被视为“中产”的王小姐一家有自己的困难。夫妻俩一直没有购置房产，而是和孩子租住在浦东。几个月前，她的丈夫经历了甲状腺癌手术，目前还在家休养，全家开销很大。“我们并不想和别人说自己过得多苦。只有万不得已，才会去寻求帮助。上海人总是希望自己走出去是漂漂亮亮、神清气爽的。”俞挺的设计充分利用了空间，希望能让王小姐一家居住得更加舒适和体面。外立面不能改动，内部面积也不能随意增加，这给设计带来了很大的挑战，但是对俞挺来说却是有趣而有意义的建筑学实验。他把空间划分成两个层次，第一层的起居空间兼具客厅和卧室功能，还有一个用来储物的高柜；第二层位于原本房间内的阁楼位置，通过推拉门分割成卧室和儿童游戏区。此外，俞挺还在一层设计了一个有独立卫生间的小房间，未来可以通过Airbnb为业主带来收入。微空间复兴，要让城市更有活力去年，俞挺在徐汇区建成了“一个人的美术馆”，是一个可以容纳展览、讲座，也可以容纳一个人的思考的空间。最近，俞挺的新项目“画家之宅”在浦东建成。通过这些微空间复兴项目，俞挺希望让人看到日常城市生活中的“一道光”。微空间复兴计划新项目“画家之宅”近期在浦东建成在滇池路的项目改造中，俞挺不仅试图改善户主一家的居住生活，也希望借这样的“微空间”来影响上海的城市生活。站在王小姐家的楼下，可以看到两顶非常显眼的黄色雨棚，那是俞挺特别设计的。“黄色在灯光或阳光下会显得非常明朗。白天，阳光的光圈会在雨棚的弧线上形成金光，而到了晚上，当整栋楼都显得灰蒙蒙的时候，这家的灯光，因为黄色的反光，显得像一个温暖的孤岛。”俞挺说，在这个地方加雨棚，既出于遮光挡雨的必需，也表达了作为建筑师的态度，“即便是艰难或衰败之时，只要有一家人或一群人的努力，就会展现出不可思议的光辉。”黄色雨棚的设计是俞挺通过“微空间”去关照城市生活的一个小举动。从2015年起，俞挺就和《时代建筑》运营总监、资深编辑戴春联合发起了“城市微空间复兴计划”，召集建筑师寻找和研究身边的失落空间，用设计去激活它们，让城市变得更有活力。“本来微空间复兴计划只是针对城市公共空间，后来我们发现，公共空间的改造由于用地属性等问题受到很多限制，推行的复杂性很大。于是，我们开始从室内的角度去关照城市和公共空间。”在滇池路100号的这个项目中，俞挺用黄色雨棚点亮周围的城市空间，还对入口处的公共厨房进行改造，对邻里空间的更新做了示范。或许受到俞挺这一改造项目的影响，王小姐的邻居也开始对自己的房子进行翻新。不过，楼道上的场景依然让王小姐的家显得格格不入。从王小姐家通往楼梯另一边几户人家的楼道上，一位阿姨正在水槽边洗菜，周围有不少杂物，身后则是从另一户人家投来的昏黄灯光。“为什么要格格而入呢？”俞挺反问记者。他希望在自己能力范围内帮助那些想要生活得更好的人们改善居住环境，“在这样的环境中，重要的是通过积极改变，你自己居住得舒服。如果一个人对自己的生活没有追求，我也无法为他做些什么。但是，如果一个人有心去改变自己的环境，他也会把身边的公共空间经营好。”用“微空间复兴计划”来改善城市空间，用实践去影响环境，建筑是俞挺对于城市生活的关照，也是他为自己和那些有心经营生活的个体所搭建的堡垒。“容错”，常有意外之喜即使是对微空间进行改造，在设计与实施过程中也需要处理方方面面的问题，其中一个问题就是周围人的干涉。俞挺表示，在做每一个项目时，都会有人来提出自己的想法和意见，“旁人的说法，有正面也有负面，根基是源于他们自己的欲望和诉求。你忽略它，设计就不好玩了，你必须尊重它，消化它，在设计中懂得应变。”“城市微空间复兴计划”做到现在，俞挺认为，想要成功推进一个项目，最重要的是“容错”。在他看来，容错的重点在于，要对可能发生的事情有预判，在设计和计划上要有足够的应变性。“对所有的东西都要容错。你要去试探、应变，在必要时作出退步，从而让项目得以继续。容错创造了一种与众不同的生命力，因为容错，所以有弹性，很多有趣的东西会不按你预先设定的出现。”俞挺告诉记者，编程有“容错”一说，“如果出现问题，在这个问题区间里，编程可以进行容错处理，继续往前走。”他认为，城市发展同样如此。城市是一个复杂系统，每一个子系统都是一种生态，城市需要有生态多样性，规划得越紧密，越容易出现问题。“面对这样的复杂系统，执行原则要相对简单，但是每个子系统之间要有容错机制，要在总体规划的基础上根据它的尺度作出调整，这样才是好的城市建设。”俞挺认为，在城市更新的实践中，不同项目有不同的改造方法和表现形式，但根本在于坚守对这个城市历史发展延续性的态度。“当你把上海看成一个连续发展的城市，你就知道对城市里不同价值、风格、年代的房子都要有非常精细的面对和处理方式。建筑师要尊重人、城市以及历史的延续性，你会发现，无论是现代的还是做旧的，态度和用力都是一样的，只是表现形式不同。”根据俞挺的观点，城市作为复杂系统，需要根据其尺度和产业结构等进行大的规划，但不必急于对城市发展的走向做出判断，“城市自己会发展下去。”像滇池路100号这样的居住空间同样被俞挺视为复杂系统，“改造完以后，我不会再涉足其间了。接下来是这个家庭自己的事情。只要他们有兴趣去打理维持，我觉得就可以了。”经过八个月的改造，王小姐一家已经搬进了滇池路100号居住。安顿下来后，他们正在着手规划用以短租的小房间，“我们希望对这个小房间进行周全的规划，放到Airbnb上出租。”为了儿子的教育而搬回滇池路，她希望儿子能在这里健康快乐地成长，“儿子喜欢这里的装修，觉得很酷，但是他说，以前小区里有空地，可以玩滑板车，现在这里只有来往的车辆。”不管怎样，王小姐希望能在这里安居，“房子里有很多记忆，我希望它可以一直保留下去。”
暨南大学再度迎来“副国级”校董事会董事长。据“暨南大学”微信公众号11月15日晚间消息：今天下午，暨南大学第八届董事会第二次会议在广州召开。这条官方消息详细列出了出席会议的校董事会董事名单：暨南大学董事会董事长、全国政协副主席、致公党中央主席、中国科协主席万钢，中央统战部副部长、国务院侨务办公室主任许又声，广东省人民政府副省长覃伟中，暨南大学董事会副董事长、国务院港澳事务办公室副主任黄柳权，暨南大学董事会副董事长、全国人大代表、霍英东集团公司行政总裁霍震寰，暨南大学董事会副董事长、全国政协经济委员会原副主任、香港经纬集团有限公司董事局主席陈经纬，暨南大学董事会董事兼副秘书长、全国政协常委、香港中华总商会会长、香港新华集团主席蔡冠深，暨南大学董事会董事兼副秘书长、全国政协原常委、长江制衣有限公司董事总经理陈永棋，暨南大学董事会董事、中央统战部十局局长许玉明，暨南大学董事会副董事长、校党委书记林如鹏，暨南大学董事会副董事长兼秘书长、校长宋献中出席会议。会议由暨南大学董事会副董事长马有恒主持。暨南大学方面介绍：出席本次会议的有52位董事、中央统战部和广东省政府领导，列席本次会议的有暨南大学全体校领导、暨南大学相关部处负责人、以及嘉宾等共120余人。会前，暨南大学董事会副董事长、广东省省长马兴瑞会见了暨南大学校董代表。许玉明宣读敦聘董事长及增聘校董批文。其中，增聘校董11人：万钢董事长、谭天星副董事长、罗永纲副董事长、林如鹏副董事长、宋献中副董事长、许玉明董事、蒋建湘董事、洪岸董事、彭云鹏董事、姚振华董事、钟乃雄董事。许又声与覃伟中一同向新聘校董颁发聘书。据暨南大学董事会官网介绍：暨南大学是国家创办的第一所华侨高等学府，也是最早设立校董会的学校之一。国立暨南学校校董会经北洋政府教育部批准于1922年3月成立，敦聘教育界、侨务界、实业界的著名人士史量才、黄炎培、张謇等17人担任校董。1958年经国务院批准，暨南大学在广州重建。1963年2月9日成立暨南大学董事会，敦聘政府部门有关领导和教育界、侨务界以及海外、港澳知名人士为董事，廖承志先生任董事长。1970年，暨南大学被迫停办。1978年党中央、国务院决定恢复暨南大学。1978年6月9日廖承志先生主持召开复办后第一届董事会第一次会议，讨论复办暨南大学有关工作，审定了《暨南大学发展纲要（1978—1985）》，通过了暨南大学董事会章程。董事会的宗旨是：发扬海外侨胞、港澳同胞爱国爱乡精神和支援祖国四化建设的积极性，协助政府办好暨南大学。国务院侨务办公室和广东省人民政府聘请海外侨胞、港澳同胞中的知名人士和国内热心教育人士担任暨南大学董事会董事，廖承志先生继续担任暨南大学董事会董事长。1983年廖承志副委员长逝世。在廖承志之后，暨南大学董事会董事长分别由荣毅仁、钱伟长、戴秉国四位“副国级”领导人担任。
职场中人都会遇到出差，而公司差旅其实也是一门学问。普通员工或许只知道合理安排时间，按时出行，完成任务，但这笔“差旅帐”其实也是每家企业发展的关注重点之一。10月22日，第十五届中国商务旅行论坛全球大会在上海召开，国旅运通全球商务旅行发布了2019年度中国商务旅行市场调查报告（简称为晴雨表），让人们从大数据分析中看到了中国商务旅行的最新态势。今年的晴雨表，是国旅运通全球商务旅行对来自北京、上海、广州等中国主要经济活跃区域以及二、三线城市的260家中国企业的高管进行深入调研所得出的结果。这些受访企业涵盖从员工数量少于200人的小型公司，到员工总数远超过500人的大型企业。今年的报告有几项较为为人瞩目的数据。首先过半数（55%）的受访中国企业相信，“一带一路”倡议正在创造新的商旅需求和可能。国旅运通全球商务旅行副总裁兼总经理谭浩凌指出，“包括制造业、零售业、专业服务等多个行业在内，‘一带一路’倡议正在那些来自于一、二线城市的的企业当中创造一种‘全球化思维’……基于其开拓世界市场的愿望，大量位于一线城市（38％）和二线城市（40％）的受访企业预计，‘一带一路’倡议对其增加国际旅行有显著的影响。来自三线城市的受访者中持这一观点的比例为13％。”此外，相当一部分（44%）受访企业表示，正在东南亚地区寻求国际业务增长机会，以对冲由诸如中美贸易摩擦等经济不确定性因素带来的影响。近四分之一的受访企业预计其2020年的差旅预算将保持增长，71%的受访企业则认为其差旅预算会保持稳定，这表明中国企业仍对商务旅行市场环境持有相对乐观的态度。“当今的世界经济形势已经显著地不同于十年前。今年的晴雨表反映出，中国企业在持续扩大其国际业务，显示出强大的适应能力”，谭浩凌表示。商务差旅的成本管理始终是中国企业最为关心的问题之一，而差旅支出的重头戏——航空更是核心所在。会议现场有来自美国、日本、中国等多国航司专家共话发展，而一段中国大型国际机场的宣传视频直接把气氛推向高潮。随着9月底的正式通航的目前全球最大的单体航站楼，“新世界七大奇迹”之首，大兴机场展示着中国先进的机场服务水平、创造性和变革性。北京大兴国际机场副总经理孔越在现场详细地介绍了这个为中转而生的机场为各国旅人带来的高效、便捷、优质的服务和体验。孔越介绍到，大兴机场在设计阶段就要求一定用最短的时间连接每一架航班和旅客。机场有“空中一张网”，把航空公司所有航班有序地连串起来，形成航班波。“地上一张网”，则架起京津冀及更远地区的旅客出行通路。大兴机场航站楼的中转效率非常高，中心位置距离每一个指廊只有600米，步行8分钟即可达到。国内转国内30分钟，国际转国际45分钟，国际国内互转60分钟。图3旅客们在机场快线大兴机场站下车视觉中国VCG111255115672ID孔越毫不避讳地指出，大兴机场选址之“远”，但事实上，它离乘客并不遥远。大兴机场快线每8分钟发车、草桥城市航站楼具备值机、行李托运功能，丽泽也将规划建设城市航站楼，还有更多空轨联运产品，有效提升旅客出行便利。
瘟疫灾害(简称疫灾)是指由病毒、细菌、寄生虫等引起的急性、烈性传染病大规模流行所导致的生物灾害，是人类面临的所有自然灾害中最顶级的灾害。导致疫灾的病原体始终存在于自然界中，认识疫灾的时间演化和空间分布对人类社会防治疫灾具有重要参考价值。我国有汗牛充栋的疫灾史料早在殷商时期，甲骨文中就有了“疫”字，我国现存最早的自然地理著作《山海经》就有疫灾与动物关系的记录。中国古人一方面不断遭受着瘟疫侵袭的痛苦，另一方面也不断记录着这些痛苦以警示后人。正史、方志、实录、档案、文集、医案、报刊等历史文献都保存有丰富的疫灾史料。华中师范大学龚胜生教授及其团队对中国历史疫灾资料进行了系统集成，于2019年底完成了《中国三千年疫灾史料汇编》系列丛书的编纂工作，该书收录疫灾史料34056条，建立了长达2720年(770BC-1949AD)的世界上最长的疫灾序列(图1)。华中师范大学龚胜生(第一作者)和中科院青藏高原所陈发虎(通讯作者)等人基于《中国三千年疫灾史料汇编》资料，使用“疫灾指数”(连续10年间发生疫灾的年数)和“疫灾年数”(某县域累积发生疫灾的年数)，讨论了我国秦代以来近2200年的疫灾时空变化特征及其可能机制。中国历史疫灾的时间变化特征220BC-1949AD间，我国共有880个“疫灾之年”。从十年疫灾指数看，过去2200年来，我国疫灾流行有越来越频繁的趋势：两汉时期疫灾约20年一流行，魏晋南北朝约5年一流行，北宋时期3年一流行，民国时期无年不流行。整个历史时期可分为三个阶段(图2)：第一阶段(220BC-1000AD)：疫灾指数在5以下，平均1.46，汉、唐盛世疫灾指数最低，东汉晚期和魏晋南北朝疫灾指数较高，成为2200年来第一个疫灾高峰期。第二阶段(1000-1450AD)：疫灾指数显著升高，平均4.64，锯齿状波动升高，仅1240-1280AD和1430-1440AD期间疫灾较少。第三阶段(1450-1949AD)：2200年来疫灾最频繁的阶段，疫灾指数平均高达9.44，几乎年年都有疫灾发生。除了上述三大阶段总的上升趋势外，前两个阶段都显示出，疫灾还存在百年尺度周期的锯齿状变化，即疫灾指数先逐步升高，然后快速下降，这在平滑数据中显示更为清晰(图2)。此外，疫灾的发生还存在季节性的差异，如天花、鼠疫、肺炎疫多流行于冬春季节，霍乱、痢疾、疟疾多流行于夏秋季节。在过去2200年里(220BC-1949AD)，疫灾主要发生在夏、秋、春三季。宋代以后，每次疫灾流行的范围可以分辨到县，在过去1000年里(960-1949AD)，仍然是夏、秋、春三季疫灾严重。并且，在不同的历史阶段，疫灾发生的季节偏向性并不完全一样，比如有的阶段疫灾只有1-2个季节发生，有的阶段则有2-3个季节发生，还有的阶段则有3-4个季节发生；有的阶段疫灾主要发生在夏季，有的阶段疫灾主要发生在秋季，有的阶段主要发生在夏秋季，有的阶段疫灾主要发生在冬春季。晚清民国时期，不仅年年都有疫灾流行，而且一年四季都有疫灾流行，疫灾的季节性特征趋于淡化。中国历史疫灾的空间分布变迁特征疫灾不同于其他自然灾害，疫灾具有人口密度依赖性，人口密度较高的地区疫灾相对多发；疫灾也具有空间蔓延性，人口流动性较强的交通枢纽和交通沿线，疫灾相对多发。中国历史疫灾分布的空间异质性明显，在省域尺度上，过去2200年来(220BC-AD1949)，我国各省区疫灾年数的分布具有明显的东、中、西梯度差异，东南部最多、中部其次、西北部最少，疫灾空间格局与人口空间格局基本一致(图3)。随着不同历史阶段人口空间格局的演变，我国疫灾流行的区域也随之变化。2200年来，我国疫灾分布变化的总体趋势是疫灾重心由北向南迁移。先秦两汉时期，我国疫灾重灾区位于黄河中下游地区，随后便逐步从北向南迁移，汉晋时期向南扩展到长江及其重要支流沿线地区，唐宋以后扩展到整个长江流域和闽浙地区，元代以后进一步扩展到两广、云南；明代海南开始有了疫灾流行，清代台湾、东北、新疆等边疆地区也成了疫灾流行区。(a)2200年来按省域统计；(b)300年来按县域统计中国历史疫灾发生的诱因(1)自然因素。中国过去2200年来的疫灾指数与温度、降水呈显著性负相关，表明寒冷时期疫灾频发，温暖时期疫灾稀少，前者如魏晋南北朝寒冷期、明清小冰期疫灾，后者如秦汉暖期、隋唐暖期(图4)。据陈发虎院士研究，由于中国特殊的自然地理环境，历史上的温暖期为东亚夏季风的强盛时期，东亚夏季风的强盛会带给我国尤其是北方地区降水增加，从而促进雨养农业发展，形成社会稳定、国家统一的“治世”时代，疫灾相对稀少；相反，历史上的寒冷期为东亚夏季风的衰退时期，东亚夏季风的衰退导致我国降水普遍减少，旱灾频发，农业歉收，战乱连绵，形成社会动荡、国家分裂的“乱世”时代，疫灾相对频繁。以上事实表明，气候变化是影响我国疫灾长期变化的重要因子。(2)非自然因素。虽然气候和环境变化在某种程度上可以影响疫灾发生的频率，但是占主导地位的还是人类活动。据陈发虎院士对我国北方沙尘暴变化的研究，近2000年来，人类活动已经超过自然因素成为了引发环境变化的主导因素。在温暖湿润时期(如汉代、唐代、中世纪暖期)，自然条件下本应沙尘暴少发，但由于人类对半干旱半湿润地区土地的过度垦殖，加剧了植被破坏，导致沙尘暴频发(图4)。影响疫灾长期变化最重要的非自然因素是人口变化。2200年来，特别是在五代十国以后近1000年里，我国人口逐步增加的趋势与疫灾指数逐步升高的趋势基本一致(图4c)，说明人口越多越密集时，疫灾越易流行。其次是社会状态，一般而言，“乱世”疫灾多，“治世”疫灾少。如魏晋南北朝时期，社会动乱，战争多发，疫灾也高发，成为中国历史上的第一个疫灾高峰期；而汉唐盛世，社会稳定，战乱稀少，疫灾也少发(图4b)。中国历史疫灾的现代启示(1)疫灾与人类相始终。病原体与人类同进化，致病微生物是人类始终面临的重大威胁。我国南方温暖湿润气候和生物繁茂的自然环境，以及由此带来的人口聚集的生活环境和工作环境，均有利于瘟疫的发生和扩散，其作为主要疫灾流行区的空间格局将长期稳定。(2)疫灾关系国家安全。人类干扰自然的程度越来越深刻，人类面临的疫病风险也越来越多。滥食“野味”的陋习，使得原本仅存于野生动物身上的致病微生物被带到人间，从而导致新的传染病发生。禁止滥食野生动物，是保障生命安全和国家安全的重要举措。(3)历史是现实的镜子。历史使人明智，鉴古可以知今。揭示我国历史疫灾的时空变化规律，总结我国历史疫灾应对的经验教训，对于当今突发性公共卫生事件的防控和应急管理具有重要借鉴作用。（原题为《2200年来我国瘟疫灾害的时空变化及其与生存环境的关系》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
当地时间4月8日晚，土耳其卫生部网站公布，当天进行了24900次新冠病毒检测，其中4117人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊38226例。当天新增87例死亡病例，累计死亡812例。当天治愈264例，累计治愈1846例。土耳其总计进行了247768次检测，目前重症监护患者1492例，插管患者995例。（原题为《土耳其新增新冠肺炎确诊病例4117例累计38226例》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
日本京都市动画制作公司“京都动画（京阿尼）”工作室18日上午发生火灾，34人死亡。此前“京都动画”社长八田英明称，公司里保存的过去所有画作等全部被烧毁。但日本德岛市一个书店还有“京阿尼”70件原画。这些画作是在火灾发生前，“京阿尼”工作室为办画展，刚刚寄给他们的。据日本《产经新闻》26日报道，这家书店是位于德岛市万代町的“小山助学馆本店”。“京阿尼”工作室此前为感谢粉丝，策划了一个画展活动，在16日，将部分原画寄给了这家书店。于是这70件作品在火灾当天幸免于难。目前，这些珍贵作品都在这家书店内进行展示。书店表示：“希望让更多人了解优秀的‘京阿尼’作品。”德岛本地以及外地的大批“京阿尼”粉丝慕名而来，欣赏作品。展览的作品有数张“京阿尼”人气动漫《free!》的原画。在A4纸上，主要登场人物的表情和动作非常生动，被极细的线条描绘出来。展示作品还有《紫罗兰永恒花园》、《弦音-风舞高中弓道部-》等原画。参观者一张一张慢慢看过去，许多人都哭了。一位女顾客表示：“在原画阶段就这么细致。想到火灾烧毁了那么多东西，就很伤心。”展览截止到8月31日，免费入场。京都精华大学讲师津坚信之表示：“在日本动漫界，亲手画出原画是主流。这次火灾牺牲了这么多优秀的动漫精英，对动漫业界来说，是什么都无法替代的损失。”另据《朝日新闻》26日报道，“京都动画”工作室一层虽然全烧了，但是有间屋子被混凝土覆盖，里面的服务器也幸免于难。虽然公司里的纸质原画全被烧了，但是一部分被数字化，存在服务器里。“京都动画”代理律师表示将尽可能恢复数据。火灾现场19日，“京都动画”社长八田英明谈及损失时表示“这是断肠之痛，难以忍受”。他说，此次遇难的“京都动画”员工都是全日本各地募集的动漫界精英。并且公司过去的所有画作等“全部被烧毁了”。“京都动画”工作室建筑共3层，面积约700平方米，从1层到3层均被完全烧毁。“京都动画”1981年成立，有近160名员工，曾制作《凉宫春日的忧郁》等多部知名动画。（原题为《70件京阿尼原画幸免于难！火灾前为办画展刚寄出去》）
今年是中华人民共和国成立70周年。70年间，几代人奋斗努力，缔造了国家飞速发展的新传奇。8月14日，上海书展期间，解放日报·上观新闻文化讲坛携手“书香中国”阅读论坛，聚焦“奋斗者·新传奇”这一主题，致敬新中国成立70周年。著名作家阿来、春秋集团董事长王正华、知名演员胡歌共聚一堂，讲述他们一路走来的奋斗与思考。阿来：通过文学提升自我70年足以涵盖一个人的生命周期大半辈子，对于一个国家来说，则是可以创造新山河，砥砺奋进的新岁月。三位嘉宾都是自己行业内的佼佼者。虽然来自不同领域，却都历经奋斗才有目前的成就。对阿来而言，奋斗是不断提升自我的过程，文学则是自我教育的手段，通过文学，他向内思考人生，向外研究地方史、挖掘自己民族的精神世界，这些思考支持着他一直写下去。1959年，阿来出生于四川一个海拔3200米的藏族村落里，新中国成立带给这个小村落最大的影响，就是让这个地方有了现代教育和文化。阿来1967年开始上学，是小村庄里第一批接受现代教育的人。阿来至今认为这段教育经历开启了他之后的人生，“从那时起，我开始对外面的世界有了憧憬。对自己的人生，也有了不同与父辈的想象。”文学对于阿来，则是另一个影响巨大的转折点。从小村庄中走出，他读了四川一所师范学校，成为了一个乡村教师。在这期间，书店开始能买到文学读物，他开始大量阅读。再后来，1982年，恢复高考后的第一批大学毕业生毕业分配，小县城里突然有了来自五湖四海的青年人。“但不管他们在大学里学的是什么，一件很奇怪的事情是，大家无一例外在写作，他们都想当作家。”阿来难以形容自己当时内心的冲击，“作家这样一个称谓当时对我来说就像天上的星星一样，但我突然发现身边有一群人，想当作家。”在这些人的影响下，阿来也开始写作，很快成了他们中第一个发表诗作的人。真阿来正让对文学产生充分意识是1989年，那一年阿来30岁，开始小有名气，出版了诗集和小说集，也获得了一些奖项。“文学对我意味着什么？”三十而立，他开始思考，除了钱和名气，文学是否还有超越这些东西的价值。后来他找到了一个答案：“我过去受教育少，文学是我自我教育、提升自己的手段。”从提升自我出发，阿来开始了自己新一阶段的写作和奋斗。令他一鸣惊人的小说《尘埃落定》就是在这之后写出。“我为什么写《尘埃落定》，一个很重要的原因就是我不了解我自己生长生活的这个地方历史。”阿来花两三年时间研究了清末民初四川藏区土司的历史，写出了这本回答自己的小说《尘埃落定》。小说1998年出版后一鸣惊人，获得了第五届茅盾文学奖。后来，阿来的所有作品始终都在坚持自我教育。6卷本的《空山》，续接着《尘埃落定》之后的时间线，写了上世纪50年代末期到90年代初，发生在一个叫机村的藏族村庄里的6个故事。新作《云中记》从汶川大地震出发，思考“如何面对死亡”。“我们的成长和新中国有巨大关系。每个人命运当中的曲折起伏，为我们形成今天的世界观，以及在自己的职业中取得进展提供了坚实的基础。”阿来表示，“我相信每一个中国人，他的命运，他将来生命丰富的程度，事业发展的可能，不管是什么样的，都肯定跟这个国家将来的面貌密切相关。”王正华：从来把工作看做奋斗的岗位对于王正华，奋斗是抓住改革开放的机遇，在时代浪潮中发挥自己的价值。现年75岁的王正华参与了新中国成立后的70年，见证了国家从一穷二白到成为世界第二大经济体。他担任董事长的春秋航空也经历了这一过程，用王正华自己的话说，“从春秋旅行社两平方米的小亭子开始，到现在为止成为一万多名员工，年利润16亿元的企业。”1978年十一届三中全会后，担任街道党委副书记的王正华敏锐嗅到了先机，开办了客运、货运、汽车租赁和旅行社等5家公司。后来他离开体制创业，只带走了业绩最差的旅行社。这个小小的旅行社就是春秋国旅，在王正华手里，9年做到全国第一，后来又成立了航空公司，就是现在的春秋航空。王正华始终能敏锐抓住经济社会发展的每一点变化，1980年代，大家都把计算机作为打字工具，他已经开始把IT用作销售，很快打开了新局面。旅游业做得好，他就开始包车、包船、包飞机，当其他人纷纷跟上，王正华干脆自己建立航空公司。“为什么我可以做成一点事情？是因为我不怕苦、能吃苦。”回首自己的奋斗经历，王正华认为，要始终有奋斗的热情，“别人认为工作就是为了享受。我不这么认为，我从来都是把工作看成奋斗的岗位。”他身体力行，即使已是成功企业家，在生活中王正华仍十分节俭，演讲现场他穿着一件有补丁的西装，已经穿了20年。他办公室里至今摆着多年前100元钱买来的沙发，来来往往的贵宾，都在这张“办公室最贵的家具”上坐过。“不是钱的问题，是资源的问题。人类地球的资源是整个人类的，不是有钱人就可以浪费资源。”事业成功之后，王正华开始把重心放到公益上，公司第一次分红，他就带着大家一起去植树造林，目前已经种了28万多棵。“我们这样的人做成事情，要靠天时地利，没有改革开放，我这样的人没有机会成功。”王正华把自己奋斗的成功归结于改革开放带来的机会，作为得利者，他觉得“这个钱是改革开放，是整个社会的，所以该节约的要节约，该拿出去的要拿出去”。胡歌：把保护自然的接力棒传下去作为演员，胡歌在现场赢得了最热烈的掌声和欢呼。在表演的舞台上，他曾一夜爆红也曾经历人生坎坷，但在奋斗者的演讲台上，他选择放弃演员的身份，放弃聊自己，而是讲述别人的故事：一群人为环保而奋斗的故事。“两周前，大家应该在网上看到了我在青海长江源的照片，我又去那里了，这是第4次。”2013年以来，6年里，胡歌曾4次参加环保组织“绿色江河”的活动。这是一个已经成立了20多年的环保公益组织，从可可西里藏羚羊保护，到长江源地区垃圾清理，再到野生动物保护，绿色江河一直在守护着这片脆弱的高原土地。在这个环保公益组织里，胡歌认识了许多普通人，从创办人杨欣，到志愿者，再到游客，每个人都真切地为这片土地做出自己的努力，“他们每个人都是奋斗者，都是新传奇。”“绿色江河”创始人杨欣曾是长江漂流队的一员，后来受到索南达杰事迹的感召，决心继续他的未竟事业。杨欣在可可西里建立了中国民间第一座自然保护站索南达杰自然保护站，为保护藏羚羊做出了巨大贡献。后来，藏羚羊得到了有效保护，杨欣又在长江源头沱沱河建立了长江源水生态保护站。在这里，他们发起用垃圾换食品的项目，教当地藏民垃圾分类。用10个方便面袋子，可以换一袋方便面，用10个矿泉水瓶，可以换一瓶矿泉水……通过这样的方式，保护站把垃圾置换到保护站，打包送到周边城市最近的垃圾处理站处理。同时，针对青藏公路自驾游的游客，保护站发起了“带走一袋垃圾”的行动。目前，“绿色江河”在青藏公路沿线建有5个站点，以接力的方式，将草原上无法处理的垃圾交给当地的环保部门处理。在刚过去的那次青海之行中，有一个画面在胡歌脑海中久久不散：一位小伙子拎着一袋垃圾走进格尔木保护站。这位自驾游的游客开车420公里，带着一袋从格尔木收来的垃圾，送到“绿色江河”的格尔木驿站。“我当时突然想到一句话，‘不以善小而不为’，每一个人小小的善举，都会影响到我们周围和身边的人。“胡歌当时觉得，所有志愿者的付出都是值得的。杨欣曾告诉胡歌，‘绿色江河’招再多志愿者，垃圾也是捡不完的，但这件事必须有人坚持做下去，因为只有持持以恒地改变人们的观念，让人们意识到自己的责任，人与自然才能真正和谐相处。“在大自然面前，特别能感受到自己的微不足道，没有人会逞英雄，我们要做到的是发挥自己的微小力量，把这件事接力下去。”胡歌说。
福州仓山一名女子，因轻信网聊中认识的“男友”，支付宝账户被盗走近3万元。近日，仓山区人民法院判决这名“男友”犯盗窃罪，判处其有期徒刑1年6个月，并处罚金3000元。“您有一条好友申请。”今年春节期间，小罗在家里无聊地刷着手机，这时交友软件弹出了一个对话框，她想了想就接受了。网络那头，是个有着英俊头像的男子小剑(化名)。很快地，“英俊、风趣”的小剑俘获了小罗的芳心。2月的一天，小剑告诉小罗，想来个“甜蜜约会”，小罗同意了。当天晚上，在仓山一家酒店，两人要登记入住时，小剑突然说自己没带身份证，需要用小罗的身份证开房。当小罗办手续时，一旁的小剑用手机偷偷记下了她的身份证号码。两人在房间里聊天时，小剑故作大方，表示什么都能和小罗分享，还把自己手机的开机密码告诉她。小罗很感动，为了表示信任，她也将自己手机的解锁密码告诉给小剑。第二天一早，小剑以自己的手机欠费让小罗帮忙充话费为由，套走了小罗的支付宝密码，并打开小罗的支付宝软件，在支付方式中添加了自己右手大拇指的指纹。随后，小剑偷偷通过小罗支付宝的“借呗”功能，转走了1万元。第三天，小剑又用自己的手机登录小罗的支付宝账户，在某网贷平台上又借了两笔钱，一笔1万元，一笔7836元，并把钱偷偷转到自己的账户。对于这一切，沉浸在“热恋”中的小罗毫无察觉。当两人再次约会时，小剑又乘小罗不注意，用她的支付宝扫描自己保存的二维码，转走500元。几天后，小罗在刷卡时发现，有多笔转账记录，收款人是小剑，赶紧给小剑打电话，却发现自己竟然被拉黑，便赶紧报警。今年3月，小剑被仓山警方抓获。（原题为：《女子轻信网聊认识的“男友”支付宝被盗走近3万元》）
凉山州人民政府新闻办公室4月13日在官方微博通报凉山州木里、冕宁县森林火灾情况。通报称，4月13日，木里、冕宁两县共投入740余人实施扑救。通报还称，木里县雅砻江立尔村森林火灾火场未见明显烟点。13日投入200余人对火场进行清理并固守火场，防止死灰复燃。冕宁县腊窝乡腊窝村森林火灾西北线下部明火已扑灭，其余区域继续实施地空配合进行扑救。13日投入540余人实施扑救，3架直升机洒水9桶51吨。（本文原题为《四川凉山木里、冕宁两县4月13日投入740余人灭火》）
6月25日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者就中美元首在G20大阪峰会会晤之事提问。耿爽回应称，不久以前习近平主席应约同特朗普总统通了电话。在通话过程中，两国元首同意在G20大阪峰会期间举行会晤。这次会晤将是一次非常重要的会晤，两国元首将就两国关系中的一些根本性问题交换意见。我们当然希望会晤能有助于促进双方加深互信，有助于双方化解分歧，有助于双方目前面临的一些突出问题。中方始终致力于与美方一道来发展以协调、合作、稳定为基调的中美关系，我们希望美方也能同中方相向而行，共同为此作出努力。这符合两国利益，也是国际社会的共同期待。
小辣椒差评转眼三月份都已经过去三分之一了，各位学生党估计已经上了好一阵儿网课了吧？虽然没开学，但是这个课还是要上的，从微博热搜#钉钉崩了#的上榜次数就可以感受到学生党群体有多么庞大。终于，在好不容易解决了网课软件问题之后，就可以开始上网课啦！众所周知，网课还是要开摄像头的，这样老师才能够看见各位学生那久违的小脸蛋，才能更好地点名批评你（并不是）。不过，就算开了摄像头，也会有各种奇怪的画面进入直播间...比如奥特曼；或者是蜘蛛侠；不过有的生物老师就很惨，课还没讲完，直播间就没了...也有明明老师什么都没做，直播间也差点没了的。还请各位主播珍惜自己的直播间。好不容易上完网课了，学生们如释重负，老师们火速下播，大家离开直播间互不打扰，我玩我的手游吃鸡，你打你的王者荣耀。不过，你的麦克风忘关了。你的日常生活和家庭情况，全部都被老师和同学们听得一清二楚。甚至能知道你现在住在乡下？？？而且你以为在家上网课就没有那些老师口中的名言警句了吗？还要记得祸从口出。郭语十级的同学也请收敛一下。老师在家的地位高低也会暴露出来...当然也有忘记开麦的。还有不仅没开麦，同学们还配合着演一场哑剧的。好不容易麦克风没问题了，网络又经常搞出幺蛾子。。。灵魂拷问三连：老师卡了？老师掉了？？老师卡掉了？？？没事，老师就算卡掉了，还能坚强地回来继续讲课。各位社畜不要觉得“忘了关麦”这种低级错误离自己很遥远，大家自己去微博随便一搜就是一大把。还有因为笑话别人忘记关麦结果自己却忘记关麦导致自己被别人笑话的情况出现。（禁止套娃！）还有人已经总结出了“网课不变定律”。。。如果你还是不信的话，我甚至直接问了问同事，她表示：有一说一，确实有类似的事发生。一位不愿意透露姓名的社群管理员也来现身说法：最后还有总是会出现的屎尿屁环节...感觉整个直播间都弥漫着奇怪的气味儿...唉，上个网课真的累，而且最累的应该是老师了，硬是从一名普通的人民教师变成了一个十八线主播。但学生们还是选择把气撒在了钉钉身上，曾经的“五星好评，分期付款”至今仍然历历在目。甚至还推出了日语版使用指南，真·山川异域，风月同钉...即使钉钉又被一星差评又崩溃，它还是坚强地站了起来，修复好服务器后继续服务着广大师生，太敬业了。最后要再次提醒，上网课时，请学生及时关麦，上完网课后，请老师及时关麦，避免直播间又出现奇怪的声音，影响课堂纪律。小时候经常幻想未来都是在家里上课，现在看来确实是在家上课了，但是，实践证明，还是在教室里上课比较舒服...图片、资料来源微博原标题：《网课翻车现场，奇怪的声音从麦克风传出来了》阅读原文
中新社首尔11月19日消息，韩国总统文在寅19日晚接受任内首次民众问政，回应有关韩朝、韩日关系，以及国内改革等热点问题。2017年5月就任总统的文在寅，任期于日前过半。11月19日晚，文在寅在直播节目中接受300名现场观众及网友发问。韩国多位前总统曾举行类似的国民问政会。当天，针对“韩朝关系如何发展”等提问，文在寅表示，相比2017年韩朝敌对和趋于战争的态势，如今半岛局势已大为缓和，但韩朝关系不仅有关朝鲜半岛，也取决于国际社会、朝美对话的进展。他说，韩方期待朝美能尽快启动工作层面的磋商，如果朝美能再次举行第三次首脑会谈，相信会取得成功。韩日关系同样备受关注。今年7月韩日陷入贸易摩擦后，韩方表示将不再续签韩日《军事情报保护协定》；该协定将于今年11月23日到期。对此，文在寅称：“原因在于日方”。他说，日本以安全为由限制对韩出口，同时又要求韩国与之共享情报，这是矛盾的，韩方采取的措施是合理的。文在寅表示，日本若不希望终止协定，就应与韩方磋商解决问题。不过，他也称，将在该协定到期前持续努力，即便未来废除该协定，也会继续与日本保持军事安全领域合作。国内政治改革亦是热点。在回应“曹国事件”时，文在寅说，对于任命引发的争议表示歉意，但将毫不动摇继续推动检察系统改革。韩国前法务部长官曹国，在今年9月被任命仅一个多月后便辞职。由于其女儿涉嫌伪造入学文书、家人涉嫌投资私募基金避税等问题，以及他本人对于检察系统改革的强力支持，掀起巨大舆论风波。文在寅说，没有其他地方如韩国一样，检察机关拥有如此庞大的权力，要通过改革让检察系统服务于民。此外，针对高房价、就业等民生关切，文在寅称，将增加房屋供给、适时应用调控政策，有信心让房地产市场恢复正常；将创造更多公平就业机会，缩小贫富差距等。（原题为《韩总统文在寅接受民众问政聚焦韩朝、韩日和改革》）
据南粤清风网消息，党的十九大以来，广州市各级纪检监察机关认真贯彻落实习近平总书记关于整治形式主义、官僚主义的指示精神，按照中央和省委、市委的工作部署集中整治形式主义、官僚主义，坚决查处贯彻党中央决策部署打折扣搞变通、漠视群众利益、庸懒怠政、文山会海等问题，共查处形式主义、官僚主义问题184个，处理381人，处分206人。为强化警示教育，广州市纪委监委通报了近期查处的6起形式主义、官僚主义典型问题。荔湾区住房和建设局作风飘浮、弄虚作假问题。2018年，荔湾区住房和建设局违反办文程序，没有按要求办理行文呈批手续和编列文号就制定印发《广州市荔湾区住房和建设局开展扫黑除恶专项斗争的工作方案》。当年8月中央扫黑除恶督导组督导期间，该局弄虚作假，倒签行文呈批时间至2月并重编文号，造成严重不良影响。该局分管副局长黎向慈、办公室主任李芬芳分别负有主要领导责任和直接责任，2018年10月均受到党内警告处分。南沙开发区环保水务局执法监督处处长曾玉波监管不力问题。2015年10月，南沙开发区环保水务局执法监督处处长曾玉波负责排污许可证审批发放工作，在明知南沙区政府已责令关闭某公司位于饮用水源一级保护区内的管桩制造设施的情况下，未正确执行区政府的行政决定，片面认为区政府尚未责令拆除或者关闭该公司位于饮用水源二级保护区内的设施，继续向该公司核发有效期为一年的排污许可证，导致该公司仍能够整体运转。2018年12月，曾玉波受到诫勉处理。越秀区珠光街道办事处财务室主管赵翠荣疏于监管、失职失察问题。赵翠荣在担任珠光街道办事处财务室主管期间，没有认真履行财务管理制度规定，没有及时组织开展财务稽核工作，没有按规定对各盘账库存现金每月组织盘点，导致珠光街道办事处出纳甘某（另案处理）挪用公款98.56万元归个人使用，至案发时尚未归还。2019年1月，赵翠荣受到党内严重警告、政务记过处分。花都区花东镇山下村党支部书记、村委会主任潘国强官气十足、流于形式问题。潘国强在担任花东镇高溪河（大沙河）山下村段村级河长期间，自行配备“河长助理”并长期由其代理巡河，没有监督和过问代理巡河的情况，导致河涌污染问题未能被及时发现和治理，造成不良影响。2018年10月，潘国强受到党内警告处分。增城区正果镇何屋村原党支部书记、村委会主任何赞兴装聋作哑、优亲厚友问题。2015年8月至2016年9月，何赞兴在担任正果镇何屋村党支部书记、村委会主任期间，负责何屋村农村泥砖房和危房改造工作，未认真审核同村申请村民的资格条件，致使不符合改造条件的村民获得农村泥砖房和危房改造指标和补助资金。2016年9月，何赞兴优先为不符合改造申请资格的亲属申请到改造指标并获得补助资金3万元。2018年9月，何赞兴受到党内严重警告处分，违规发放的补助资金已被收缴。广州市公安局交通警察支队从化大队五中队民警陈伯承拖拉散惰、漠视群众利益问题。2017年7月31日晚，正在值班的陈伯承接报一起交通事故，在报警人驾驶肇事车辆来到其单位报警接受处理时，既不出来接待报警人，也不出警前往现场查清情况，没有及时对该宗警情进行处置，而是继续在所在中队宿舍休息，直到次日早晨才去处置警情，导致交通肇事事故没有得到及时查处，造成不良影响和严重后果。2018年10月，陈伯承受到行政记过处分。
近期，反腐败重拳频出。梳理中央纪委国家监委网站相关通报可知，刚刚被“双开”的国家发改委原党组成员、副主任，国家能源局原党组书记、局长努尔·白克力，被开除党籍的国家开发银行原行务委员郭林以及皖北煤电集团原党委书记、董事长葛家德，被“拿下”的神华北电胜利能源有限公司原党委书记、董事长刘子安等人，均出自能源、金融等权力集中、资金密集、资源富集的部门和行业。严肃查处权力集中、资金密集、资源富集部门和行业腐败问题，是落实十九届中央纪委三次全会精神的重要举措。习近平总书记在三次全会上用“靶向治疗、精确惩治”八个字，为巩固发展反腐败斗争压倒性胜利指明方向。三次全会工作报告提出，“要突出重点、精准有力，紧盯重大工程、重点领域、关键岗位，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和行业的监督，加大金融领域反腐力度”，清晰地指明了“靶向治疗”的重点。正所谓“有油水的地方最容易滑倒”，这些部门和行业权力集中、资金密集、资源富集，容易发生权钱交易，产生“围猎”与被“围猎”现象，而且一旦发生问题，往往涉及大项目、大资金，影响程度深、波及范围广，危害十分严重。从近期查处的相关案件看，其中有的大搞家族式腐败，直接或通过其亲属非法收受他人巨额财物；有的损公肥私，非法侵吞巨额公款；有的违反国家法律法规，滥用职权违规决策，致使国家利益遭受特别重大损失……这些问题验证了党中央的准确判断。“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”面对依然严峻复杂的反腐败斗争形势，必须坚持靶向治疗、精确惩治，精准有力削减存量、零容忍遏制增量。一方面，要始终保持高压惩治这一手不放松。紧盯事关发展全局和国家安全的重大工程、重点领域、关键岗位，对存在腐败问题的，发现一起坚决查处一起。比如，聚焦金融乱象背后的利益勾结和关系纽带，揪出兴风作浪的资本“大鳄”和金融监管机构的“内鬼”。另一方面，要把监督挺在前面。派驻机构改革后，中管企业纪检监察组被赋予监察权，中管金融企业纪委改设为中央纪委国家监委派驻纪检监察组，受中央纪委国家监委直接领导，这些都有利于发挥“派”的权威、“驻”的优势，强化对权力集中、资金密集、资源富集部门和行业的监督，实现从“有形覆盖”向“有效覆盖”的提升。也应看到，“蛀虫”的养成是权力脱缰的结果，暴露出体制机制方面存在的问题，必须以案为鉴、以案促改，推动相关部门和行业加强廉政风险防范，健全重大事项决策机制，促进权力公开透明运行，通过深化改革和制度创新切断利益输送链条。从领导干部到“蛀虫”的蜕变，也暴露出理想信念的迷失，必须以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，进一步加强思想政治和党性教育，弘扬优秀传统文化，引导干部用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、坚定信仰，始终保持共产党人清正廉洁的政治本色。（原题为《紧盯重点领域高压惩腐不放松》）
原创钱程果壳最近一则视频广为传播：为了控制体型，艺人鞠婧祎在镜头前把一口面包嚼了33下，才咽了下去。这让广大吃个包子都不沾牙的围观群众受到了极大的情感冲击。来自网络不禁感叹，女明星真的太苦了，我们在最近几年已经看到无数的奇葩减肥方法，比如老干妈减肥法（每天只吃一粒老干妈的豆豉）；柚子减肥法（每天只吃半个柚子）以及苹果减肥法（每天只吃一个苹果）。现在又诞生了一个新的减肥法：面包嚼33下减肥法。对此，大家肯定会产生很多问号：这种“嚼33口”的减肥方法，真的管用吗？为啥我买的面包，嚼两口就化掉了？什么食物才能经得住嚼这么多下啊？图|giphy下面，我们就简单分析一下“嚼33口”的理论依据和技术要点。“嚼33口”的减肥方法，真的管用吗？在2013年，爱荷华州立大学的研究者做了一个非常有趣的人体实验[1]。实验中，总共21个被试随机分成两组，让他们吃一块同样大小的披萨。但是规定其中一组只能嚼15次就咽下去，另一组必须嚼满40次再咽下去。在实验过程中，被试会被抽血，并填写一份关于饱腹感的调查问卷。最后结果表明，嚼40次的那一组主观饥饿感更少，饱腹感更强，而且血糖峰值，胰岛素浓度也会更高。血糖浓度和胰岛素浓度升高比较好理解，因为咀嚼越细致，食物颗粒越小，唾液淀粉酶也越能和食物中的淀粉充分反应。这样食物后续的消化和吸收速度就更快，当然会看到更高的血糖峰值，也就意味着更高的胰岛素浓度去抑制血糖的上升。此外，他们还检测了很多和饱腹感紧密相关的血液生理指标，发现被试不光是主观问卷表明饱腹感更强，客观的血液数据也表明，嚼40下确实有助于增加你的饱腹感。这么看来，鞠婧祎的方法确实有可能有用！但是，实验到这里就结束了吗？不，还没有！在这些人吃完披萨以后，研究者让他们休息了一会儿，然后去吃意面，而且是不限量的意面，让他们“直到吃饱了再停下来”。然后精确记录这些人吃意面的量。在吃完披萨以后，被试还会吃一些意面|图虫创意你可能会认为，那还用问？之前嚼40下那组吃的意面肯定更少，因为之前的饱腹感已经更强了，所以现在肯定吃得更少了嘛！但最终的结果出乎意料：两组人吃的意面的量一样多，没有显著差别！这个实验表明，虽然嚼很多下有助于提高饱腹感，但不意味着一定就能降低摄入食物的总能量，而这才是成功减肥的关键。即便你每口面包都嚼33下，也架不住一顿吃二十个啊。话说回来，这只是一篇实验的结果，且样本量很小。它得出的结果只能说是“有参考意义”，而不能当做确凿无疑的结论。总结下来就是：·鞠婧祎这个方法对提升饱腹感有潜在应用价值，但控制摄入食物的总能量才能达到效果。·33次太夸张，对于普通人，能做到细嚼慢咽就好了。说完了细嚼慢咽的理论依据，我们再来进行技术分析，如果你也想掌握鞠婧祎同款技能，下面的这个研究会很有参考价值。什么样的面包才能嚼上33口？大家在生活中可以吃到很多不同类型的面包，有的面包比较松软，入口即化，而有的却很有嚼劲。用食品科学的“行话”来说，不同面包质构上的区别，影响了面包咀嚼时的口感。2015年的一篇论文[2]对此进行了详细探究。研究者选取了3种有代表性的面包，分别是普通烘烤面包、中式蒸馒头和法棍。论文选取的三种食物|图虫创意为什么要选取这三种？其实是很有讲究的。法棍的特点是：水含量在三种面包中最低，外皮最硬，内部最软，内部孔洞最大。而馒头恰恰相反，水含量最高，外皮最软，内部最硬，内部孔洞也最小。普通烘烤面包正好介于这两个极端之间。在进行了一系列复杂的咀嚼测试以后，研究者得出以下结论：·面包表皮水含量越少，需要咀嚼的总次数就越多。法棍的表皮水含量是三种里面最少的，因此总咀嚼次数最高。·面筋蛋白网状结构也和面包内部的耐嚼性有关系。面筋蛋白越连成网状，面包内部就会越“筋道”，咀嚼时需要的力度越大。·此外，面包内部的孔洞越致密，咀嚼的时间也会越长。因此，基于这篇文章的信息，我们就可以重点推荐一些非常“耐嚼”的面包。比如早餐店常见的贝果面包，非常厚实，内部孔洞致密，所以能嚼比较长的时间。贝果面包|图虫创意再比如实验里面的优胜者法棍面包，因为表皮非常干硬，而且面筋的网状结构非常完整，嚼起来不仅费时间，也费力气。不光耐嚼还耐摔打呢|giphy还有什么食物能一嚼再嚼呢？如果不想跟法棍死磕，有什么别的食物可以供我们一嚼再嚼呢？各种口香糖、软糖的“耐嚼性”是有目共睹的，但它们不在今天讨论之列。像槟榔这种有强烈致癌性的食物就更不推荐了。事实上，当我们说一样东西非常“耐嚼”的时候，我们通常考虑的是以下特性：1）食物的水含量低。因为咀嚼过程是唾液和食物的混合，比较干的食物意味着需要更多唾液去混合。代表食物：铁蚕豆，地瓜干，风干牛肉条等风干牛肉条，吸溜|图虫创意2）食物富含不溶性膳食纤维。不溶性膳食纤维较多的食物，咀嚼过程形成的“渣”比较多，不容易在嘴里化开。代表食物：钢切燕麦，地瓜干，竹笋根（比较老的部位），生芹菜等。钢切燕麦，吸溜|图虫创意3）食物含有未经熬煮的动物结缔组织。对于富含结缔组织的食物，长时间熬煮才能使胶原蛋白断裂，达到“煮烂”或“煮透”的效果，否则就会非常紧实，很难嚼得动。代表食物：牛板筋，煮得不太久的牛肚猪肚大肠等。牛板筋，吸溜|图虫创意今天的深夜放毒到这里就结束了，千言万语一句话，要想成功减肥，控制总能量的摄入才是最关键的。祝你吃得健康，嚼得开心～参考文献[1]Zhu,Yong,WalterH.Hsu,andJamesH.Hollis."Increasingthenumberofmasticatorycyclesisassociatedwithreducedappetiteandalteredpostprandialplasmaconcentrationsofguthormones,insulinandglucose."BritishJournalofNutrition110.2(2013):384-390.[2]Gao,Jing,etal."Influenceofbreadstructureonhumanoralprocessing."JournalofFoodEngineering167(2015):147-155.作者：钱程编辑：大琳砸一个AI别划拉了，没有零食链接，赶紧洗洗睡吧本文来自果壳，未经授权不得转载.如有需要请联系sns@guokr.com原标题：《鞠婧祎一口面包嚼33下，我照做就能瘦吗？》阅读原文
2月11日，保利地产（600048.SH）发布1月份销售情况简报，签约金额235.88亿元，同比下降29.78%；公司实现签约面积157.57万平方米，同比下降30.85%。另外，保利地产在1月份新增9个房地产项目，分别位于天津、济宁、福州、泉州、郑州、长春、兰州、淮安，其中3个住宅项目，6个商住项目，累计斥资约109.92亿元。在这9个项目中，保利地产以27.59亿元的价格拿下天津市滨海新区海泰大道东侧地块，该项目为商住项目，用地面积11.24万平方米，这也是9个项目中花费金额最大的项目。受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，多地为减少人员聚集，全国多个城市的售楼处、施工现场被迫关停。而这对于一直依赖线下卖房的开发商来说无疑是重创。克而瑞研究中心此前发布的数据显示，1月份很多房企销售和2019年1月份同期相比已经有所回落，百强房企整体业绩规模较去年同期降低近12%，很大程度是受到了1月下旬疫情的影响。诸葛找房数据研究中心分析师国仕英认为，从短期看，首先是疫情对房企最直接的影响是成交下滑，其次是房企拿地延迟，开工推迟会拉长上市供应的节奏。这一系列影响因素考验房企应对负债的能力。房企除了还债压力，还要应对在销售回款不畅情况下的经营成本。相比中小房企而言，大型房企抗风险能力较强。中原地产在研究报告中指出，开发商的资金链压力或将在3月份井喷。中原地产认为，大部分房企有年前大量融资的习惯，疫情如果能在2月基本缓解，对于大部分企业的资金链压力相对可控。但如果疫情持续到3月，或者疫情后没有明显的刺激政策，大部分房企将在2020年面临非常大的资金链压力。2月4日，中国保利集团下属保利发展向湖北省武汉市政府集中捐赠总价值3600万元生活物资。此前，中国保利集团已统一捐赠2000万元。而因为受到疫情影响，各商场商户也因而面临巨大的经营压力。早些时日，1月26日，保利商业发布公告，保利商业全国旗下22家购物中心年初一至年初六期间，减免品牌商户6天租金。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
近日，有一件奇事引发了社会各界的广泛关注。21年前，云南有一个叫孙某的死刑犯以“发明专利”获得减刑，21年后，在云南扫黑除恶的斗争中，打掉了一个叫孙某的地方一霸。奇的是，这两个孙某，被证实为同一人，孙小果。死刑犯上演王者归来，这往往是电影里才有的情节。然而，生活往往比电影更离奇，而打着科技、专利等幌子作恶的，孙小果并不是孤例。技术不是犯错的幌子，也从来不是犯错者赎罪的借口曾经轰动一时的“快播涉黄案”，就是技术犯错的典型，也让创始人王欣走向了监狱。快播当年的火，是来源于当时的P2P共享技术，把原本需要下载才能播放的视频，变成可以直接共享的新方式，网站只需要提供种子，当用户规模足够大时，大部分视频文件都可以从别的用户电脑上下载的，减少了对网站的带宽消耗，改变的了市场环境。这让2007年成立的快播在2011年，以百分之八十以上市场占有率，位居中国市场占有量第一的播放器。也正因为如此，快播走上了歪路，成了涉黄重灾区。庭审时，王欣喊着“技术无罪”，也许技术本身没有对错，但是，技术的应用需要规范，需要市场环境的引导，出狱后的王欣，在接受媒体采访时说，“但做事的人可能会犯错误，如果没有监管，人性的弱点会暴露出来，企业也是一样。”时间往前推，2005年，国内乳业龙头企业伊利前董事长，因非法转移资产被捕，在服刑期间发明出一套节水设备，获得国家专利，得以减刑。但根据网络资料，郑俊怀为大专学历，中文专业，从招待所所长开始工作，后主要负责企业事务，与科学技术、设备根本不沾边，从未学习过机械等理工知识，其何以在短短的一年时间、在监狱的环境条件下发明出节水设备并获国家专利发明？2008年郑俊怀出狱后，以“特邀顾问”的身份加入红星集团，后任红星集团董事长。2011年2月，郑俊怀的“助理”张三林等人，在网上炮制谣言攻击伊利集团及其管理层，导致伊利股份当日跌停；2018年3月，利用自媒体人刘成昆等人再次炮制伊利谣言案，让伊利股份当天市值蒸发60多亿元。去年10月24日，伊利不得不通过其官方渠道发布了实名举报公开信——《常年屡遭破坏伊利苦不堪言被迫公开实名举报信恳请彻查郑俊怀及其保护伞》，实名举报前任董事长郑俊怀。快播的王欣在喊出“技术无罪”之后，如今已认识到“人会犯错误”，而打着技术的幌子以“专利发明”减刑的郑俊怀，不仅不认错，出狱后依然风风光光的成为其他乳业的董事长，实在令人咋舌。科技向善，需要的是真专利专利分发明专利、外观专利、实用新型专利三种。孙小果和郑俊怀狱中申请的专利，都是实用新型专利。根据中国政法大学刑事辩护研究中心主任朱明勇对媒体的解释，实用新型专利和外观设计专利的相对简单，有时就是一个噱头，并无技术含量，只是一种新方法而已，“孙小果申请的就是实用新型专利，能不能作为重大立功来减刑，其实是一个问题。”一个防盗的井盖专利，让一个死刑犯上演王者归来；一个节水装备专利，让一个经济犯罪风光依然......把公检法等全部集合起来，买专利办减刑，这是一两个人的力量能够做到的吗？这一系列逃脱法律制裁的操作，究竟是谁发挥了通天的本领?“假专利”的背后，又有一个怎样的由利益捆绑起来的“保护伞”？立功减刑本是体现惩罚中的人文关怀的司法文明，但当这项制度却被不法分子利用，以“假专利”获取“真减刑”，就成为了“提前出狱”制度通道。社会不需要这样的“假专利”，也绝不能让司法文明的制度沦为权势人员逃脱法律制裁的工具！真正的科技专利，需要的是“向善”！就如BAT等企业，将AI技术用于寻找走失的亲人、用于帮助听障人士做手语识别系统、用于普惠边远地区教育资源不均衡问题......技术向善，需要以人来把握尺度。不管是利用技术犯罪，还是利用专利漏洞减刑，市场和政府都需要有力的监管，企业要把握自身的社会责任，政府需要构建公信力，让技术向善发展，让司法回归正义，让罪犯无处藏身，让民众重建安全感，这样才能从根源杜绝孙小果一类的事件的再次发生。【完】智能相对论（微信id:aixdlun）AI新媒体，今日头条青云计划获奖者TOP10，文章长期“霸占”钛媒体热门文章排行榜TOP10,著有《人工智能十万个为什么》，重点关注领域：AI+医疗、机器人、智能驾驶、AI+硬件、物联网、AI+金融、AI+安全、AR/VR、开发者以及背后的芯片、算法、人机交互等。
“东瀛”一词，如今普遍被用作对日本的代称。不过，在晚清以前，“东瀛”的原意一直并非如此，甚至还曾用来指代崇明岛和台湾岛，直到近代中日交流兴起，才变成现在人们所理解的含义。在这背后，不仅是中国人对海外地理认知的变迁，还有文化心理上的转变。“东瀛”的本意是指东海，在古典诗文中不时可见，但又不仅是现在所说的有明确边界的“东海”之意，还隐含着两层意味：一是因中国东濒于海，“东瀛”意味着东边无边无际的海洋；二是这一“瀛海”是因传说中的海上仙山瀛洲得名，带有神话色彩。在传统的宇宙模式中，这其实是环绕中土的大洋，故《清文献通考》卷二九三《四裔考》序：“大地东西七万二千里，南北如之。中土居大地之中，瀛海四环。”正因此，晚清时徐继畲论述世界地理的名著书名为《瀛寰志略》，因为这一宇宙模式中，“瀛海”环绕大地，故“瀛寰”即世界。之所以不称“大洋”，是因为早先还没有这样的说法：“在唐以前整个海洋都被称为‘海’，如‘大瀛海’、‘涨海’等名，当时尚未以‘洋’来指远离陆地的深水区。一直到宋代，才出现‘海’、‘洋’并逐渐以‘洋’代‘海’的情况。”（辛元欧《上海沙船》）早在秦汉时期，中国就已逐渐形成了海上蓬莱、瀛洲、方丈三神山的神话，发展到东汉以后，结合道教他界观、纬书地理说，以及原本的乐园神话，形成一种新的仙境模式；到魏晋时期则进一步增衍出“形如壶器”的圣岛想象。受实证主义影响的现代学者，认为这些神话中的岛屿均有其现实原型，但其说法不一：江闻杰结合古汉语和古埃及语、古希腊地名，认为三神山中，蓬莱与吉萨大金字塔（Pyramid）极其吻合，方丈极有可能是古埃及的法罗斯（Pharos）灯塔，瀛洲则是埃及的神圣之城因努洲（Innu）；连横《台湾通史》主张“澎湖则古之方壶，而台湾为岱员，于音实似”；而周运中则考证海外五大神山蓬莱、方丈、瀛洲、员峤、岱舆，实即今加里曼丹、澎湖、台湾、屋久、九州，从南到北排列，译名兼顾音意。但王颋《圣王肇业》一书中，则根据《汉书》卷二五《郊祀志》中关于三神山可望而不可即、“禽兽尽白”等特征推断，这些海外仙岛其实只是冰山：“北极的禽、兽：如北极狐、北极熊等毛色皆白；就是毛色本杂者，如雷鸟、旅鼠等，逮秋以后，也都得换上银装。冰山在海上边浮边融，初见时或‘望之如云’，及至眼前，或因消解与海水平齐，‘反居水下’。由于冰山不停的移动，加上春初的风潮，船只靠近当然不易，‘临之，风则引去’。冰上世界，在太阳光的照耀下，琼楼玉宇，令人联想万端。”这种想象或许原有所本，但在长久的文化演变中已增添了太多丰富的意涵，使得纯粹实证式的考证无甚意义。BBC纪录片《文明》第三集“画卷天堂”在谈到波斯地毯艺术时说：“地毯并不是精确表现自然世界的照片，它象征了自然界中最美好的部分，所以我们也可以认为，它不能被看作是一张关于天堂或者来世或者关于另一个世界的地图，而是我们认为的天堂中最美好的事物的象征。”那么，这道理对中国的“海外仙山”想象也一样。张经纬认为，这些天堂般的海外神仙世界“十洲三岛”，其实就是祖先之灵生活的地方，是东夷观念中人们死后要去往的彼岸永恒世界，但在秦汉以后，却变成无数生者向往的仙境，并且被人具体地描绘出来，“从这座海上神山开始，中国人的精神世界被基本定型，以后包括绘画、雕塑、园林，甚至地毯编织在内所有的平面和造型艺术，全都是从这里演变出来的”。的确，在东南亚马来等族的葬礼神话中，“逝者之船”会带着死者的灵魂返回“最初的家乡”，那是一个神话之地，而一片被视为死亡水域的海洋将之与人们现在居住的大地分开。在这样的仪式中，“历史”被不断转化为神话，但秦汉以后的中国文化中则出现了逆转：现在神话被不断转化为“历史”。因为，人们在向往仙境之余，很自然的反应就是在现实中再现这一仙境。高莉芬在《蓬莱神话——神山、海洋与洲岛的神圣叙事》中指出，这一海外三神山的仙乡模型逐渐成为中国园林中构建人间仙境的典范蓝图，乃至成为中国园林景观的基本设计建构图；所谓“一池环三山”的景观模式，甚至向外传播到日本、朝鲜半岛，成为东方园林的典型庭院特征。这里的“一池”是太液池，象征环绕大地的海洋，而“三山”即蓬莱、瀛洲、方丈三神山；从汉武帝的建章宫开始，到隋炀帝的西苑、宋徽宗的艮岳、乾隆的颐和园，历代帝王的宫廷园林多包含这一基本形态，南京玄武湖中的四岛，虽然现在已难看出痕迹，但最初其实也是南朝帝王模仿三神山堆出的三个小岛；私家园林中凿池堆岛象征仙山，如苏州拙政园、杭州西湖（“三潭印月”的壶状明白象征壶形仙岛，故名“小瀛洲”），全都采用了这一模式，它其实就是中国人心目中关于海外仙岛的一个宇宙微缩模型。由于这样一个仙境首先为帝王所享，故而其含义又出现了引申。唐太宗在长安设文学馆，当时入选者被称为“登瀛洲”，自此“登瀛”寓意士人身登荣宠，到科举时代又有了新科进士及第授官之意——这种将科举及第与升仙隐喻的话语，可能在唐代即已出现，所谓“来年遂鹏化，一举上瀛洲”。明清时代各地都出现了诸多祈愿科举高升的“登瀛”地名，如盐城八景之一的登瀛桥、江西婺源旧有登瀛坊、四川筠连县有登瀛塔，北京以往很多旧饭庄（尤其是鲁菜馆），多冠以“登瀛楼”之名，以招徕士人。从世界范围内来看，不同文化中都有一种基本冲动，即在人间再现神圣空间；而中国文明的特殊之处在于，这种神圣空间并不完全是宗教性的，它在皇家园林中被赋予政治性的意味，并且还普遍渗透到民间，投射到现实的地理空间里，转化为世俗文化的一部分。这样的地理投射，有时是在水滨，如太湖中有三山岛；南京西南长江南岸旧也有三山，晋太康年间王濬伐吴，自牛渚顺流而下，抵三山，即此地。南朝定都建康，此处是形胜之地，南齐时诗人谢朓有《晩登三山望京邑》，唐李白的名篇《登金陵凤凰台》中一句“三山半落青天外，一水中分白鹭洲”即是此地。在杭州，西湖除了三潭印月象征“一池三山”之外，还有“西湖三山”，即孤山、丁家山（小孤山）、夕照山（雷峰）。白居易咏孤山如见仙岛：“到岸请君回首望，蓬莱宫在海中央。”孤山也因此旧称蓬莱岛、瀛屿（据康熙《钱塘县志》），明末张岱《西湖梦寻》记述的孤山则是“亭观绣峙两湖，反景若三山之倒水下”（用《汉书》卷二五《郊祀志》记述海外求仙的典故：“未至，望之如云；及到，三神山反居水下，水临之”）。清人孙嘉淦《南游记》笔下孤山的清帝行宫也运用同样的隐喻：“左右高楼，近挹湖光，远吞山色，如登玉霄金阙，而望十洲三岛之仙踪也。”在这里，“三山”与“蓬莱”或“瀛洲”当然密切相连，甚至是同义词，如唐雍裕之诗《曲江池上》：“何必三山待鸾鹤，年年此地是瀛洲。”除了水滨之外，“三山”更多的则是在各地城市中，其格局中有“三山”被视为关乎当地风水气运。潮州有“三山国王信仰”，祭祀揭阳县明山、巾山、独山，虽然其起源未明，但“三山”发展为民间信仰，并非无由。北京有著名的“京西三山五园”，此三山通常指香山、万寿山、玉泉山；武汉的三山（龟山、蛇山、洪山）扼守江汉，镇江也有“京口三山”（金山、焦山、北固山）；济南有“三山不见”，虽然哪三座山诸说不一，甚至有人认为这是指老济南城中有三座山，虽在却看不见——这个看似奇怪的说法，只有结合三神山的传说才能理解。不过，最有名的“三山”还是在福州，据说是因福州城中西有闽山、东有九仙山、北有越王山，自宋代起“三山”遂成福州别称。虽然这些山的名称表面上看与仙岛无关，但这么多城市中不约而同出现“三山”，这决非偶然，只能解释为世人心理上神仙世界在现实地理中的投射。不仅如此，人们还把这些海外仙岛的名字对应到地理空间中。这其实也很好理解，就像“香格里拉”（Shangri-la）一名原是美国小说家詹姆斯·希尔顿在《失落的地平线》中描述的一个世外桃源，小说中根本不曾提到它的具体地理位置，这就像“香巴拉”一样只是个虚构的文化象征；但当这个形象广为人们所向外之后，“香格里拉”不仅成为一个连锁酒店的名字（一如古代园林使用“小瀛洲”、“蓬莱胜境”之名），还引发争讼，很多地方争相宣称自己这里才是最符合小说中描绘的世外桃源。1997年，云南省政府正式宣布：传说中的香格里拉就在迪庆州；2001年，迪庆州的中甸县正式更名“香格里拉县”。古人在寻找海外仙岛时的心态也大体如此，许多地方因与三神山沾染某种联系而被命名或更名。今山东蓬莱县，就是因汉元光二年（前133）汉武帝东巡，“于此望海中蓬莱山，因筑城以为名”。唐开元二十六年（738），江南东道采访使齐澣奏请，析越州鄮县地置四县，其中翁山县（今定海）下设富都、安期、蓬莱三乡，而其中后两个地名均与海外神仙有关——“安期”是以传说中长生千岁的安期生而得名。现舟山下辖的岱山县，唐至清末便为蓬莱乡地，而“岱山”（岱屿）之名原本也是源出仙岛。舟山自古也别称“瀛洲”，城中至今有东瀛路、东瀛宾馆。在这样的文化心理下，不仅园林中有模拟仙境的“小瀛洲”，自比为“瀛洲”的也所在多有。今福建宁德便有“古瀛洲”（俗称莒洲，为河中小岛）；福州台江有瀛洲社区、瀛洲街道、瀛洲河，仓山则有“登瀛胜境”；安徽绩溪县也有瀛洲乡；但更常被指称为瀛洲的，除了舟山之外，则是崇明岛。明太祖朱元璋便曾为崇明题字“东海瀛洲”，此事写入县志，为当地所自豪，至今也有瀛洲公园、瀛洲宾馆等地名遗留，摘录当地历代诗人的一部诗集，索性便名为《清瀛洲诗钞选注》。在现在看来或许不可思议的是，清末之前但凡提到“东瀛”，都不是指日本，而是指这些滨海之地。明初崇明籍诗人秦约提到“东瀛”时，其实是指崇明岛；清代崇明诗人杨家驹（雍正十二年秀才）《木棉歌》中一句“东瀛蕞尔种偏多，七分棉花三分谷”，则更明确是以“东瀛”指本乡。清初，据守台湾的郑经曾在答福建总督书中称“本岛风帆所指，南极高辽，北止东瀛”，此处所说的“东瀛”还没有明确指向，犹言“大洋”；但到乾隆年间，台湾已不时被称为“瀛壖”，晚清王韬论台湾的著作仍名《瀛壖杂志》。同治十二年（1873）刊印的一部丁绍仪所著台湾记述，书名就叫《东瀛识略》，可见直到此时，“东瀛”都还可用以作为台湾的美称。事实上，现在文献中可查到的“东瀛”，最早竟是朝鲜半岛上新罗王国的代称，出自晚唐陆龟蒙诗《和袭美为新罗弘惠上人撰灵鹫山周禅师碑送归》：“一函迢递过东瀛，只为先生处乞铭。”在当时，这类美称并无专指，深受中国文化影响的朝鲜原本也多被喻为海外仙山，甚或以此自比。入唐的朝鲜诗人崔致远的友人顾云有赠别诗《送崔致远西游将还》，这是中韩关系史上非常著名的一首诗，第一句就是：“我闻海上三金鳌，金鳌头戴山高高。”暗示朝鲜是三神山。李仁老《破闲集》卷中，记载昌华公李子渊游历中原，到镇江之甘露寺，归国后与人说：“况我东国，去蓬莱山不远，山川清秀，甲于中朝万万。”直到清代中叶，乾隆帝仍以“东瀛”指称朝鲜，他在“赏集东瀛西大蒙”一句之下，自注是指朝鲜及漠西外藩。和朝鲜一样，日本自古也深受中国文化影响，甚至日本古代的藤原京，也由“大和三山”（香具山、耳成山、亩傍山）环绕而成，这显然是受中国式三神山观念的影响。类似中国园林“一池三山”格局的池泉、中岛、龟岛、鹤岛也是日本园林的核心要素，同样旨在模拟传说中的蓬莱仙岛。有意思的是，日本本身就是中国人最经常投射“仙岛”的地理空间，据张俊哲归纳，日本在中国古代文献中的名称多达24种，其中多包括蓬莱、瀛洲、蓬瀛、三岛、扶桑、祖洲这类海外仙岛的隐喻；日本学者岩桥小弥太《日本的国号》一书则列举出日本27种称号（其中“扶桑”、“倭国”等7种属于“和汉通称”），但其中却没有“三山”、“东瀛”这类带有强烈中国文化气息的称号。除了“扶桑”一词之外，中国历代对日本的雅称也大多已被人所淡忘，现在最流行的代称倒是近代兴起的“东瀛”。实际上，中国诗文中虽然早就用“扶桑”来指代日本，但也不尽然，如宋人吕胜己《促拍满路花》词：“凌仙仙子，邂逅水云乡。更约南枝友，游遍江南，共归三岛扶桑。”这里无论是“三岛”还是“扶桑”，都是指其本义（“海外仙岛”），而不是指日本。晚清时，精通典籍的文人偶尔还会用“瀛洲”借指日本，如章炳麟《狱中赠邹容》诗：“邹容吾小弟，被发下瀛洲。”鲁迅《集外集·〈题三义塔〉诗》：“偶值大心离火宅，终遗高塔念瀛洲。”但或许是为与日语中的“东洋”对应，随着中日交流的频繁，人们越来越多使用“东瀛”来指代日本。1869年起来沪的日本高级妓女，当时就被称为“东瀛名校书”。清光绪八年（1882），岸田国华专程携带日本各家汉诗集来华，约请著名学者俞樾编选日本汉诗，次年六月，俞氏编成《东瀛诗选》四十卷刊印，这是中国人第一次编选日本汉诗；又过一年，1884年，日本人冈千仞在上海发现，中国人渐渐关注东亚大势，《东瀛诗撰》（即《东瀛诗选》）、《朝鲜志略》、《安南国志》等书大卖。《辞源》“东瀛”条提到指代日本的最早一例，即是俞樾此书。从1880年初起的三十年，可能是关键节点，正是在此期间，“东瀛”开始频繁地用来指代日本。光绪十一年（1885），署名“四明浮槎客”者刊行《东洋神户日本竹枝词》，此人生平不详，据周作人推测很可能是旅日商人，书前有娄东外史作序：“如生长中原未步东瀛者，购读一过，不啻身入蓬莱。”这里虽然仍借用了传统的“蓬莱”说辞，但已明确用“东瀛”指代日本。此后东渡日本者遂习以为常，曾任四川提督的丁鸿臣，1899年赴日考察军事，归而撰成《四川派赴东瀛游历阅操日记》一书；1903年方守敦诗《东瀛归来闻近事，书愤一律》；又如秋瑾1907年《〈中国女报〉发刊辞》中说：“自兹以后，行见东瀛留学界，蒸蒸日盛矣。”这里均以“东瀛”指日本。当时深受中国文化熏习的日本知识分子，仍会用诸如“蓬壶”这样的隐喻来指代日本。1881-1884年和1887-1889年间，黎庶昌两次出任中国驻日本公使，其随员、参赞官陈明远在回国之际，曾得日本史学家、诗人重野安绎赠别诗，其中“云帆夕日渺蓬壶”之语，即以“蓬壶”称日本。黎庶昌的另一随员黄超曾，世居崇明，出洋归来后著《东瀛游草》六卷。在日本，他所结识的日本汉诗人森槐南（1863-1911）为其诗集题写一阕《国香慢》词，其中有一句“草绿瀛洲”，夏承焘注称“此借指日本”，但从主宾之礼和全词意义来看，其实森槐南恐怕是以“瀛洲”指崇明岛，他就算不知崇明的这一雅称，必定也会从黄超曾处得知。这也是中日文化交流史上一段佳话：两地都曾被称为“瀛洲”和“东瀛”，但在此之后，“东瀛”渐渐成为日本的专指，黄超曾的《东瀛游草》显然因日本得名。到宣统元年（1909），另一位崇明籍女诗人施淑仪刊印其诗集《湘痕吟草》，其中提到“游学东瀛”的弟弟，此“东瀛”当然也是指日本。在此之前的1906-1907年间，日本军人日野强穿越内陆西行，后著有《伊犁纪行》一书。值得留意的是，该书附录“新疆琼瑶”的诗歌酬答中，中国人大多提到“大瀛东”、“瀛海蓬莱”、“沧瀛水”、“瀛海九州”、“东瀛”、“海外三山岛”，以此指称日本；而他本人在陕西渭南时曾赋汉诗：“渭南正值天长节，遥望东瀛拜紫宸。”意味着日本人也已用“东瀛”指代本国。到民国以后，随着日本的存在感强化，“东瀛=日本”更在中国人的印象中占据了压倒性的地位。1918年，毛泽东因友人留学日本，在《七古·送纵宇一郎东行》有“东瀛濯剑有书还”一句；常任侠1935-36年留日期间的散文所结集的书也名为《东瀛印象记》，此类事例极多。自此，“东瀛”已被视为日本专用的代称，并被社会普遍接受至今。
履历上成功的经历就像是旅行时的背囊，是继续前进的必需品也是沉重的负担。过往的成功可以为下一步实现个人想法提供机会，同时也会成为实现梦想的缚绳。集结了人气动画作品《月刊少女野崎君》监督山崎光惠、系列构成中村能子、角色设计见总作画监督谷口淳一郎的动画片《多田君不恋爱》借助《月刊少女野崎君》积累下来的人气，成为老作品纷纷回魂的四月档期里颇为引人注目的一部。但是从播出后的反响上来看，比起细腻描绘“终生难忘的恋爱”之微妙，观众或许更希望山崎光惠把三年来的琢磨时间放在打造第二季《月刊少女野崎君》上。观众几乎无法放弃与《月刊少女野崎君》的比较，独立地看这部《多田君不恋爱》。除了一样的监督、一样的构成、一样的角色设计，人物设定和声优都让人无法并停止联想。男主角多田光良是个心思细腻的黑发高个子日本高二学生，有一个犬系的活泼高一后辈听凭驱策吩咐，还有一个极度自恋、外表也不错但最后成为一部青春恋爱剧里唯一落单的同学。除了把爱好从少女漫画变成摄影，至亲从弟弟变成妹妹，多了一项煮咖啡的技能之外，和少女漫画家野崎梅太郎堪比“这世界上的另一个我”，声优还都是中村悠一。女性角色方面，声优倒是换得比较彻底，佐仓千代的配音小泽亚李只有在前两集中扮演喵大喵喵叫的份。对比男性角色，人物设定上的差异也相对较大。女主角特蕾萨·杜瓦尔金发碧眼，是欧洲小国拉森堡的贵族，天真开朗心肠热，喜欢日本文化，热衷于观看时代剧《彩虹将军》，偶然与男主角相遇。女主角和好朋友亚力克桑德拉·玛格丽特转学到男主角所在的学校，并加入男主角所在的摄影部，于是在一系列集体活动中逐渐增进了对彼此的了解，加固了情感基础。然而，由于女主角的身份特殊，这段注定要完结的感情注定只能停留在某个时间点上，换言之，《多田君不恋爱》是一出动东京高中生版的《罗马假日》，不求相伴永久、但求曾经拥有。日本文学作品本身就有在感受上深度挖掘反而不在故事情节上做进一步追求的传统，随着轻小说在年轻一代中崛起，轻小说写法中的佳作得到市场和文学奖双重肯定，重视感受的一面被进一步强化，故事的主导能力进一步被弱化。这种能够从一定程度上反映出市场需求的潮流也被动画所接受，越来越多的轻小说作品被动画化，从传统的故事构成角度审视这些作品，真的是一盘散沙，但只要观众沉浸其中对叙事性的弱点反而不太敏感。《多田君不恋爱》就是需要观众浸入故事才能体验其中乐趣的作品。它在故事合理化上做了最大的努力，在东京繁华商业区保留了二层楼建筑作为故事的主场咖啡馆，将大型酒店设置在旁边，让男女主角成为邻居。为了丰富故事情节，在人物设定上也尽可能表现出多样性：男主角天真的妹妹喜欢男主角天真的跟班；有点变态的眼镜部长一心扑在人气写真偶像的胸部上完全没有在意偶像就是一起长大的发小；镇定、坚毅又能打、一直充当着御姐系角色的玛格丽特喜欢特蕾萨的男性亲戚；女主角和男主角的暧昧情感在春天过去之后这个以“梦”为主题的季节里暗暗滋生……就连十岁的老年公猫喵大心尖上都有了一只叫“樱桃”的母猫，只有号称“银座第一帅哥”的王子病同学见谁撩谁，形单影只到最后——顺便说一句，王子病同学的声优是《月刊少女野崎君》中漫画王子铃木君的配音宫野真守。花三年时间酝酿这个故事的监督山崎光惠在《多田君不恋爱》中注满了私心，虽然有《月刊少女野崎君》的成功经历，但不想自我重复，想要向观众展示更多的个人兴趣，并不是肆意妄为地、张扬地表现自己的当代日式情感价值观，也顾虑到观众的感受。人物是常规化的，男主角温柔老实、女主角傻白甜，周围角色个性绚烂鲜艳，但情感模式也都有迹可寻，在一片青春人物的繁花中，男女主角的故事多少显得有些黯然失色，可能正是因为它在像校园恋爱那般缓慢生长最后才开出灿烂的花朵，这个略显平淡的结出花苞的过程还是很难讨好观众。《罗马假日》的美妙之处不仅仅在于偷偷溜走的美貌公主和意大利历史悠久城市本身的风光街景，更在于它的不切实际。《多田君不恋爱》也是一个不切实际的浪漫故事，有着明朗的青春色调，不闷，但一切都沉浸在一个眼神、一次微笑之间滋生出的暧昧情感中，和那些常规的校园纯爱动画没什么两样，辜负了冲着《月刊少女野崎君》来的观众满负荷的期待。
6月6日，产业新城运营商华夏幸福基业股份有限公司（华夏幸福，600340.SH）公告，向吴向东、俞建等8名核心干部授予预留的653.50万股限制性股票和653.50万份股票期权，授予价格为14.97元/股，行权价格为29.94元/股，授权日与首次可行权日之间的间隔不得少于12个月。其中，华夏幸福联席董事长、首席执行官暨总裁吴向东获授股票期权为350万份，占预留权益授予时公司总股本比例0.12%；联席总裁俞建获授220万份，占预留权益授予时公司总股本比例0.07%；其余6名核心员工获授的股票期权数量为83.5万份。据澎湃新闻了解，其余6名核心员工基本上是在华夏幸福工作多年的各职能中心负责人。公告显示，在2018年至2020年会计年度中，分年度对公司的业绩指标进行考核，以达到公司业绩考核目标作为激励对象当年度的行权/解除限售条件之一。业绩考核目标为：以2017年净利润为基数，第一个行权期，2019年净利润增长率不低于65%；第二个行权期，2020年净利润增长率不低于105%。两个行权期的行权比例均为50%。根据华夏幸福年报，2017年度华夏幸福归属于上市公司股东净利润87.81亿元；2018年度为117.46亿元。也就是说，华夏幸福2019年的净利润要达到144.89亿元，比2018年度增长27.42%；2020年净利润达到180亿元，比2019年增长24%。2018年7月6日，华夏幸福确定首次向130名激励对象授予5227万份股票期权，行权价格为27.46元/股；向130名激励对象授予5227万股限制性股票，授予价格为13.28元/股。当时，预留了部分权益，计划在未来授予符合条件的激励对象。此次，653.5万份股票期权是预留的拟授予股票期权总数的全部。公告披露了授予价格的确定方法：1）预留部分限制性股票的授予价格不低于股票票面金额，且不低于下列价格较高者：预留部分限制性股票授予董事会决议公告前1个交易日的公司股票交易均价的50%，为每股14.68元；预留部分限制性股票授予董事会决议公告前20个交易日的公司股票交易均价的50%，为每股14.97元。2）预留部分股票期权的行权价格不低于股票票面金额，且不低于下列价格较高者：预留部分股票期权授予董事会决议公告前1个交易日的公司股票交易均价，为每股29.36元；预留部分股票期权授予董事会决议公告前20个交易日的公司股票交易均价，为每股29.94元。2019年6月6日，华夏幸福微跌1.05%，收于29.30元。
在上个月的女排世界杯上，中国女排以十一连胜的战绩勇夺冠军。13日在北京举行的一场“小小排球训练营”活动中，主教练郎平和队长朱婷现身。她们不仅与现场的小朋友们互动，还回忆起国庆节游行时登上花车的难忘细节。女排姑娘们在国庆节当天登上天安门前游行的花车，压轴出场亮相。“中国女排，世界第一”从日本世界杯赛场凯旋归来的女排姑娘们，在国庆节当天登上天安门前游行的花车，压轴出场亮相。回忆起当时的情景，朱婷至今都对沿途的解放军们高喊“中国女排，世界第一”的一幕记忆犹新：“他们声音很齐，很大，我们听得很清楚，他们喊‘中国女排，世界第一’，我们就喊‘你们最帅’。”而在女排姑娘们回应“兵哥哥”的过程中，年近六旬的郎平也参与到其中。她说自己当时的喊声音很洪亮：“我也喊了，声音也很大，但是跟我们的战士比，人家更训练有素。”朱婷和郎平举起世界杯冠军奖杯。“大家应该互相学习”随着中国女排此番成功卫冕世界杯，她们收获了历史上的第十个世界冠军，全国上下“学习女排精神”的热情再度高涨。对此郎平却谦虚地认为，各个项目都有很多值得学习的运动员，大家应该互相学习。“全国都说向女排学习，这有点过。我们的中国乒乓球队、中国举重队、中国跳水队，这些都是常胜将军，都是很棒的战斗集体。我们平时也要求运动员向这些项目的选手学习，我觉得大家应该共同学习，一起进步”，郎平面对媒体平静说道。巩俐（左）饰演的郎平得到了郎指导本人的好评。“好演员就是不一样”此间，电影《中国女排》正在紧锣密鼓地拍摄当中，巩俐饰演郎平的剧照也已经在网上流传。在当天的活动中，郎平也对巩俐饰演的自己大加赞赏。“我觉得非常像，好演员就是不一样，她观察非常仔细。”郎平这样说道。此前在中国女排的训练中，巩俐曾多次现身，在场边观察着郎指导的言行。中国女排部分队员也参与了该电影的拍摄，谈及巩俐饰演的恩师，朱婷透露自己第一次看到巩俐造型时，仿佛看到了郎平本人：“有一种郎导在眼前的感觉，她的眼神还有手势都很像，第一次拍的时候，看到她有一种震惊感。”
2月15日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。据科技部生物中心主任张新民介绍，针对重症患者的有效治疗是降低病死率的关键途径。科研攻关组组织了针对重症治疗的新技术和新产品研究。从目前来看，部分产品和技术取得了良好的临床效果。首先，采集治愈患者恢复期的血浆用于重症患者治疗。处于恢复期的患者血浆中存在大量的保护性抗体，可以用于对重症患者的治疗。截至目前，已在武汉金银潭医院等多家医院共对11位重症患者进行了治疗，治疗后临床症状明显改善，各项检测指标全面向好，没有明显的不良反应。此外，开展干细胞技术在重症救治方面的临床研究。干细胞治疗能够抑制免疫系统过度激活，通过改善微环境，促进内源性修复，缓解呼吸窘迫症状。经过严格临床前安全性、有效性评价以及严格的质量鉴定，干细胞产品在遵照当前干细胞应用规范和临床实验规范的前提下，对若干重症患者进行治疗，初步显示出了安全、有效性。“我们下一步将积极支持科学家的研究，以期尽快取得阶段性的进展，为临床患者特别是重症患者带来新的希望。”张新民表示。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
宁波日报报业集团旗下纸媒《现代金报》启动改革。10月30日出版的《宁波晚报》在头版下部刊发半版广告：宁波日报报业集团、宁波市教育局携手打造《现代金报》身边的教育家，秉持16年专业办报经验，2020年全新改版再出发。这份广告介绍：（《现代金报》）这是一份更专业更贴近的都市报，也是融成长成才、教育求职、健康教育于一体的新型学习型的平台，垂直服务于爱学习、懂生活、会工作的群体。求真、睿智、犀利。每逢周二、周五出品。31日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从宁波日报报业集团多名内部人士处证实，集团旗下的《现代金报》的确已经启动改革创新措施，办报重点将从都市类报纸转向更为专业类的纸媒。一名从《现代金报》转往集团内部网络媒体工作的员工向澎湃新闻记者介绍，《现代金报》改革不会放弃纸媒，而是加强专业性。上述宁波日报报业集团内部人士的说法也得到了官方消息的侧面证实。宁波日报报业集团官网10月9日刊发了一则题为《广大党员干部积极学习集团新三年规划》的消息：连日来，随着宁波日报报业集团发展规划（2019-2021）出台，集团各基层党组织相继开展深入学习讨论，为打造国内同类城市领先的主流媒体和文化传媒集团进一步凝聚共识、形成合力。消息提到：9月11日下午，都市报系一支部举行党员大会，党总支负责人详细介绍了集团新三年规划的编制过程和框架内容，并就规划中“做优都市报系品牌系列”进行重点解读，进一步明确都市报系的发展方向和目标。大家表示，要充分发挥全媒体多端口的传播优势，巩固提升《宁波晚报》宁波第一都市媒体地位，推进《东南商报》成为浙东颇具影响力的智库型财经类融媒体，将《现代金报》打造成为服务于细分市场的都市类媒体。这则来自集团官网的消息指出：加快都市媒体“移动优先”步伐，建设以女性及家庭为目标群体、主打“资讯+服务”功能的移动客户端“甬恋”。发力重点拓展版权保护、教育培训、大健康产业、城市形象展示等多元化非报产业，做大做强宁报培训、报业健康、城市文化等子品牌，促进多业态同步发展。据澎湃新闻此前报道，宁波日报报业集团旗下的另一家纸媒《东南商报》已于2017年10月启动改革。《东南商报》的定位已经调整为“财经类主流媒体，主要服务于经济管理者、企业家、创业创新群体、都市白领和职场人士”。
“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎七沂，风乎舞雩，咏而归。”这是《论语》关于上巳节的描述。上巳节被视为古代的儿童节，每到这一天，孩子们都十分高兴。而到了今天，一群老大不小的大龄青年们也在跟着一起热闹，吵着嚷着要礼物要红包。明明可以一起六九，非要蹭六一，这让人家“六一居士”欧阳修怎么想？提到六一，就不得不提礼物。东汉王符《潜夫论》中写道，“或取好土，作丸卖之；或做泥车、瓦狗，戏弄小儿。”郑玄《周礼注》中记载了拨浪鼓，“持其柄摇之，旁耳还击。”从古至今，礼物都是孩子们的福利。但是对于大龄“儿童”们，“福利”这个词慢慢变得有些不忍直视。每每说到这，澎澎不禁仰天长啸：岁月啊，你都做了些什么？接下来，我们就来聊一聊儿童节应该怎么送礼物。首先，为孩子们送上大礼的是中国体育代表团。近日，里约奥运会中国代表团的礼仪正装正式亮相，男款是红外套、白衬衫配花领带、白西裤白鞋；女款是黄外套、白衬衫配花丝巾、白裙白鞋子。网友戏称，近三届奥运会正装怎么都像“番茄炒蛋”？经过澎澎的仔细观察，发现这届服装的设计还是有变化的——过去两届是“番茄炒蛋”，这届明明是“蛋炒番茄”！更深层次的，这样的颜色搭配其实主要是为了孩子们考虑。据不完全统计，在青壮年群体中，最下饭的配菜毫无疑问是“老干妈”；而在广大儿童群体中，酸酸甜甜的番茄炒蛋则号称“下饭王中王”。从另一个角度来看，无论是金钗豆蔻还是碧玉桃李，萌萌的小丸子永远是童年的回忆。等再大一点，到了看美剧的花信年华，个性的破产姐妹是不二首选。那么她们在服装选择上有什么特点，不都是红黄配吗？由此可见，设计师这是在用大红大黄这样的视觉盛宴向童年致敬，为成长献礼。告诉我们在享受奥运竞技的同时，也不要忘了那天夕阳下的奔跑，是我们逝去的青春。接下来，让我们看看爸爸们的表现，毕竟爸爸是我们小时候最崇拜的人之一。先说“马云爸爸”送的礼。支付宝在六一儿童节这天，强制在每一个用户的用户名后加了“宝宝”两个字，而且无法去除。如此一来，儿童节这天所有用户都成了“宝宝”。但是，你叫了我宝宝，却不给我红包，这是什么意思？在部分年轻人看来，此举很有意思。当然也有不少人发现，自己支付宝的画风变得有些痴呆，点开联系人出现了一些奇怪的东西：xx快递宝宝、xx超市宝宝、xx黄焖鸡外卖宝宝、xx打印店宝宝、老爸宝宝、老妈宝宝……支付宝在六一这天的营销和娱乐我们是可以理解的，但细细思考一下，这是不是变相在对每一个用户说：亲爱的用户宝宝您好，我是你爹。更不用提一些姓氏名字比较特殊的用户，加了宝宝两个字会变成什么鬼。而澎澎则机智地把昵称改成“我和湃湃生了一个”。其实对于父母来说，儿女永远都是自己的宝宝。比如说赵本山老师，在儿童节前夕，他加入“给xx号我家孩子投票”系列，特意给女儿拉票。熟悉的语气，相似的口吻，这不就是泛滥在朋友圈的毒奶投票吗？但不少网友表示，可怜天下父母心，他们被父爱如山的赵本山老师所感动，然后默默给其他主播投了一票。再前一天，另一位父亲也表达了他对女儿的爱，送上礼物。时隔520天，周杰伦再发单曲《前世情人》。歌词中写道：“有个女孩叫Hathaway，在她四个月大时，弹了一段旋律，我引以为傲，她是我女儿。”和普通人一样，周杰伦对女儿宠爱有加，但这样的“私人定制”大概是最高级的晒娃手段。而周董从《听妈妈的话》，一直唱到《前世情人》；从小时候过儿童节，一直到现在给女儿过儿童节，完成了身份的转变。所以这也是在提醒蹭儿童节的大龄“儿童们”：想过儿童节？抓紧自己生一个吧。当然，保持年轻的心态还是不错的。有时候回想起来，从无忧无虑到肩扛责任，从哭闹撒娇到独当一面，也就是一眨眼的事。总有一天，我们也会送出自己的礼物。所以，时刻准备着，stayyoung，staysimple。
人民法院的判决书，每一份都会盖有带着国徽的公章。最高人民法院对各级法院的印章制式、裁判文书的格式也有着精确到毫米的规定。而近日，大连听众董先生向中国之声反映，他和妻子卷入了一场民间借贷纠纷，他们作为借款人2015年被告到法院。收到法院判决书之后，他们陆续履行了法定义务，但迟至4年后的2019年6月才得知，同一场诉讼，法院还作出了另一份不同版本的判决。按照这份判决，他们的欠款，至今还差了好几百万元。今年8月1日，大连市中山区人民法院作出裁定，其中称，涉案的民事判决书已经发生法律效力，但确实存在错误，应当予以再审。在再审期间，中止原判决的执行。那么，同一个案件，为何会出现截然不同的“鸳鸯判决”？造成的损失该由谁来负责？夫妻因借贷被告，房屋财产被查封董治洪：“中山法院判出这个案子，一个案号，一个法官，现在出现两个判决书，到底以哪个为准？现在我也不知道该以哪个为准。”董治洪在大连市做了多年的建筑生意，他的困惑要从2014年前后的多次民间借贷说起。董治洪多年前认识当地一个叫白长庆的人。董治洪：“多年不见他了，后来在市里遇到他，我说你现在干什么？他说‘我现在放贷，你要是用钱的话，我有’，说利息低。”此后，因为生意上急用钱，董治洪和妻子王艳在2014年之前，从白长庆处先后借了几笔钱，都按期归还，董治洪觉得，双方合作得很愉快。随后在2014年前半年，董治洪两口子又分三次从白长庆处总共借了570万。最后一笔借款发生在2014年6月30日。王艳从中山区人民法院档案室复印的起诉状显示，在最后一笔借款发生十天之后，白长庆就要求董治洪一方归还这570万的本金和利息。董治洪的妻子王艳说，2015年8月，在他们知道被起诉之前，就向白长庆多次表达过还款意愿。董治洪：“他说董总我不着急要钱，你有钱先给我两个零花，你有房子或者有东西你就给我东西，完了我就领他去看房子，用房来抵这一笔债，他看完房之后就上法院起诉。”2015年7月16日，大连市中山区人民法院受理了白长庆诉董治洪、王艳民间借贷纠纷一案。第二天，白长庆以董治洪一方有非法转移财产的可能为由，就被告名下价值五百万元的房产，向中山区法院申请财产保全。20天之后，被告收到了起诉状。2015年10月10日，被告败诉。在诉讼和执行过程当中，白长庆向法院申请查封了董治洪一方名下的多套房产和车辆。董治洪：“后边他就执行给我查封了一千好几百万的财产，现在真正要合起来要2000多万。”法院判决竟有两个版本，还款金额相差上百万王艳认为，他们按法院的判决书，于2018年8月30日之前，陆续基本还清欠白长庆的570万本金、利息及违约金。今年6月，王艳向法院申请解除对其名下财产的查封。王艳：“今年6月份，我本以为已经还他700多万，已经按照我手中这个判决还够了，我去法院要求把查封我的房子解封，法院说没还够。我就问他要文书，法院就把查封我这几份裁定给我了。”就在法院给王艳的这几份文书当中，王艳看到了一份判决书。王艳：“我一看这判决书，字数比我（手里的判决书）多，我想这也不可能出错。我回家一看，的确我那就两项（判决内容），他那就三项，这就出现差错了。”记者：“这两份判决差别在哪？”王艳：“这两个是同一天出来的判决书，利息差得太多了，另一份判决里有个第三项，里边有银行利息和违约金，算到现在能滚出来接近400万。和我这个（判决）利息能差出来300多万。”大连市中山区人民法院针对同一场纠纷的两份不同的判决书，其中一份盖有中山区人民法院公章的原件，另一份则盖有中山区人民法院档案室公章的判决书复印件。这两个版本的判决书，案号、审判人员、判决日期等绝大部分内容都是一样的，而关于违约金的标准以及具体的判决内容则有很大的出入。原告白长庆什么时候知道此案存在两份判决？原告手里的判决又是哪个版本？昨天，中国之声记者联系该案原告白长庆，在记者拨通其电话并表明身份之后，白长庆挂断了电话。随后，记者又向其发短信表明采访意图，但截至发稿前，尚未得到白长庆的回复。谁能给“鸳鸯”判决一个说法董治洪说，为了“鸳鸯”判决的事，他和妻子王艳找过检察院、纪委，走过信访途径，但至今，包括中山区人民法院在内，没有任何一家就一案两判的事情，给过他们说法。董治洪：“2019年5月份，又查封我们八套房，接着查封，现在也没有结论。我们就想法院给我们一个解释，查封我们房产的损失，我们找谁要？一个案子怎么能出现两判？法官是怎么判的？”今年8月1日，大连市中山区人民法院作出裁定，其中称，涉案的民事判决书已经发生法律效力，但确实存在错误，应当予以再审。在再审期间，中止原判决的执行。但是，处于同一个诉讼程序的同一个案件，中山区法院为何会在同一天作出这两个版本的判决书？昨天（13日）上午，中国之声记者来到中山区人民法院，向院方提出采访申请，并按要求提交了介绍信、采访函、记者证等相关材料。截至发稿前，还没有得到来自中山区法院方面的回应。14日，大连中山区法院就中国之声报道的该院一桩民事纠纷作出两版“鸳鸯判”一事给出答复：该院定于12月17日再审开庭审理此案。至于为何会出现“一案两判”，大连市中山区人民法院未作解释，称等再审判决结果出来后再一并公布。（原题为《一起民间借贷纠纷法院竟给出两份判决，究竟哪份说了算？》）
我，是一只二维码，准确地说，是一只三色健康码，名叫“随申码”。进入小区、园区、商务楼宇，还有行政服务中心、医院……我都将是重要的通行凭证。通过“随申办”移动端APP或支付宝、微信小程序及“健康云”平台申领专属的我。而我将进行数据建模，分析评估，测算出申领者的风险状态，并以红色、黄色、绿色三色显示出来。我所依托的，是上海市大数据资源平台汇聚的国家、上海市公共管理机构数据。我的出现，让“绿色出行”有了新的含义。因为绿码表示未见异常，或是人员已解除医学管理措施。人都要经历成长，我也不例外。我刚刚诞生的那天，时长会走神。有人攥着手机，一直盯着屏幕，等待我出现，有人等了5分钟，有人等了更久，有人没等到……但我的后援团队，一直在努力。现在，只需数秒操作时间，就能获取健康码。越来越多的地方，越来越多的人，都将需要我。从半淞园路街道出发，亮码、测温、登记三步走黄浦区半淞园路街道，是最先应用“随申码”的试点区域之一，我从这里出发走向全上海。早在2月17日上午9点半，就有张贴告示的工作人员迫不及待扫码一试。如今，这里的人们已经习惯了我的存在。3月3日早上9点，在世博最佳实践区园区内的上海票据交易所门口，4位安保人员守在门口，排队的上班族早早准备好手机屏幕上的我。出示绿码，测温、登记是固定流程，每天如此。一个早上，近200位上班族成功亮码进入。体温异常者，将被请到园区的隔离间。要想进入园区的茶室和星巴克，也要出示绿码，这是证明自己身体健康状况的一项重要依据。为什么要天天亮码呢，因为我的颜色也会变。颜色的判断是根据用户当前状态，通过用户相关数据分析评估后得出，显示最新风险状态。例如某人在医学管理措施期时，我会显示为红色，待他解除医学管理措施后，且无其他异常，我会转红为绿。最初，园区还发现，港澳台同胞和外籍人士没办法扫码，这一情况已改变。3月1日起，“随申办”支付宝小程序支持港澳台人士、外籍人士获取“随申码”，“随申办”APP支持港澳人士获取“随申码”。外籍人士实名登录支付宝APP后，进入“随申办”小程序，“随申办”提供英文服务。上海票交所附近的南泰公寓，从2月19日开始试点推行健康码。这些天，复工的维修师傅、送奶工过来时，物业要让他们扫码，亮出绿码后，才能上楼。益元居民区党总支书记陶晶说，我的出现，可以帮助社区排查临时过来的外来人员，提高公寓的安全等级。在门口，你大概率还会看到周朝复爷叔，他是业委会主任，大楼1997年建成时他就住这了，在居民中很有威望。疫情发生后，爷叔每天在门岗至少待上六小时。如今，去医院、政务大厅等地方都要亮码，当上了年纪的居民搞不定我时，他们首先想到的就是问爷叔和物业。我好几次听到，有六七十岁的老人过来问，“你帮我看看怎么弄这个码”。物业经理朱世奇赞叹，上海人民非常识大体、拎得清，大家能理解，也很配合。进入医院、政务大厅、商务楼宇，我在走向长三角在上海市第六人民医院，急诊处的门口已经贴了获取我的二维码。来到门诊处，医院设置了两道信息检查。在临时搭建的棚外，安保小哥使用扩音器对前来就医的市民说道：“可以打开支付宝、微信，准备好随申码，也可以扫描二维码填写流调信息。”70多岁的盛阿姨来到入口处，和工作人员确认：“随申码可以用吧？”得到肯定答复后，她直接打开微信，下拉，从常用小程序中点击“随申办”，马上，绿色的我就跳了出来。这是她的孩子提前帮她准备好的，她觉得拿着我来看病也挺方便。也有市民陪同家属前来就诊，他在自己的手机上准备好我以后，再使用家属的手机，帮她在支付宝上进行操作。一个又一个绿色的我，大家都有序地向工作人员展示并进场。进入门诊大楼的时候，还需要再次核查信息。市民们又开启了屏幕，再次点亮了我。对于不方便使用我的市民，医院也准备了其他方案。我有两个小伙伴：医院的流调二维码和《患者流行病学调查承诺书》。对于无法使用智能手机的老年人，工作人员则会引导他们在一旁填写纸质版流调表，也有不少市民选择扫描流调二维码，填写相关信息。在黄浦区行政服务中心，门口的小哥就像是对暗号一样，对每一位来访者说：“随申码、随申码、随申码……”一天下来不知道召唤我多少次。亮出绿码、测温、登记，都做好后，他们才放人进去。在宝山区行政服务中心，2月24日至3月2日期间，中心累次接待了3302人次，成功亮码3059人次，成功率在92.6%。但也有人说，“不会搞，太麻烦了”，别灰心，有专人在服务大厅外辅导和把关，他们不怕麻烦，定要教会你，手把手教你如何下拉页面，填写信息。在位于静安区南京西路上的静安嘉里中心，复工人员开始把我作为出入办公楼的凭证。2月10日起，这里的企业陆续复工。2月19日起，我被开始启用，复工人员在进入办公楼时出示我，显示绿色，保安会给予放行。目前，约80%以上的复工人员申领了我，其他人员也陆续都在申领中。对于还没有申领的人员，也可凭借街道复工短信进出嘉里中心。目前，这里暂没有发现红码/黄码。也有办公楼的租户反映，境外人士注册随申码还有一些困难。有日本企业反馈，日本人试了实名认证不行，境外人士需要等候24小时才能通过审核。这表示，我仍有进步的空间。我在长三角还有一帮兄弟：浙江“健康码”、安徽“安康码”，以及“散装江苏”的南京“宁归来”、无锡“锡康码”、苏州“苏城码”、南通“易来通”……到了这些地方，还会接纳我吗？上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通知，长三角地区共享互认健康码，江苏、浙江、安徽三省的健康码效力与上海“随申码”等同。上海将逐步与其他相关省市建立健康码互认机制，为务工人员返岗、企业复工复产提供便利。我听说，宝山工业园区有不少企业员工居住在江苏太仓，亮出我，就是一张便捷的“通行证”，实现跨省轻松上下班。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
新华社布拉格3月10日消息，捷克政府10日上午宣布新确诊2例新冠肺炎病例，累计确诊病例数达到40例。当天，捷克总理巴比什在国家安全委员会会议后宣布，由于疫情正在扩散，政府决定从10日下午6时起禁止所有超过100人参加的文化、社会等活动。全国小学、中学和大专院校将从11日起暂时停课。不过该禁令不适用于公共管理部门或法院等相关会议。此前捷克政府已在边境实施防疫检查，并颁令全国所有医院和养老院禁止探视。 （原题为《捷克新冠肺炎确诊病例至40例全国学校停课》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
中新网2月20日电据生态环境部微信公众号消息，生态环境部20日向媒体通报，2月20-24日，京津冀及周边地区和汾渭平原将出现一次区域性中至重度污染过程，个别城市将达到严重污染级别。通报称，根据中国环境监测总站、中国气象局国家气象中心及各省级环境监测部门联合会商结果，受不利气象条件影响，叠加元宵节烟花爆竹燃放、节后企业复工复产等因素，2月20-24日，京津冀及周边地区和汾渭平原将出现一次区域性中至重度污染过程，个别城市将达到严重污染级别，影响范围包括京津冀中南部、河南大部、山东西部，以及汾渭平原城市。20日受北方弱高压影响，北京、唐山、保定等区域中部偏北地区空气质量略有所改善，京津冀及周边区域中南部地区仍将维持重污染态势；23日受东路冷空气过程影响，北京、唐山、天津及河北东部、山东西部及河南东部污染形势有短时缓解。其中，21-22日污染程度最重，部分城市有出现严重污染的风险。25日，受可能的冷空气过程影响，京津冀及周边区域中北部污染形势有一定程度缓解，但以河南为代表的南部地区区域污染有继续维持的可能，具体情况有待进一步跟踪研判。20至25日，汾渭平原区域整体静稳，大气扩散条件较差，相对湿度较大，预计区域大部分地区将出现中至重度污染。其中，23日及26日，受可能的东路冷空气及降水过程影响，区域污染形势预计将略有缓解，具体形势有待进一步跟踪研判。通报提到，生态环境部已向河北、山西、山东、河南、陕西省人民政府发函，通报空气质量预测预报信息。要求各地根据实际情况，及时启动或调整、维持相应级别预警，切实落实各项减排措施，减轻重污染天气影响，最大限度保障人民群众身体健康。目前，河北、山西、山东、河南、陕西省部分城市根据当地空气质量预测预报结果，已经发布重污染天气橙色或红色预警。生态环境部派驻京津冀大气污染传输通道城市和汾渭平原各城市的督促检查工作组和跟踪研究工作组，将重点督促检查各地应急减排措施落实情况，跟踪评估各地应急减排措施效果，支撑各地科学应对重污染天气过程。（原题为《生态环境部：20-24日京津冀及周边将现中至重度污染》）
新华社北京4月28日消息，最高人民法院28日发布《最高人民法院关于适用若干问题的规定（五）》，就股东权益保护等纠纷案件适用法律问题作出规定。该司法解释将自2019年4月29日起施行。规定共六条，主要对履行法定程序不能豁免关联交易赔偿责任、关联交易合同的无效与撤销、董事职务的无因解除与离职补偿、公司分配利润的时限、有限责任公司股东重大分歧解决机制等方面的问题作了规定。为保护中小投资者权益，给予受侵害的公司救济权利，规定强调履行法定程序不能豁免关联交易赔偿责任。规定明确，尽管交易已经履行了相应的程序，但如果存在损害公司利益的情形，公司依然可以主张控股股东等关联人承担损害赔偿责任。规定还将股东代表诉讼的适用范围扩大到关联交易合同行为中，在关联交易合同存在无效或者可撤销情形而公司不起诉的情况下，符合条件的股东可以依法请求确认关联交易合同无效或者撤销该合同。同时，规定对公司董事职务的无因解除与离职补偿进行了规范，廓清董事与公司的关系，强调董事职务解除的随时性与无因性。规定明确，董事任期未届满，股东会或股东大会也可决议解除其职务。法院审理董事因职务解除与公司就补偿问题发生的纠纷时，应依据法律、行政法规、公司章程的规定或者合同的约定，综合考虑多种因素确定是否补偿以及补偿的合理数额。此外，规定从中小股东利益出发，从利润分配请求权方面着力保护公司股东权利，明确公司至迟应当自作出分配决议之日起一年内完成利润分配，使股东利润分配请求权落到实处，充分保护股东权利。规定还构建有限责任公司股东分歧解决机制，其中明确规定法院审理涉及有限责任公司股东重大分歧案件时，应当注重调解。（原题为《最高法出台公司法新司法解释加强股东权益保护》）
针对“河南淅川县城管工作人员使用套牌车、无牌车辆”一事，3月16日，淅川县公安交通警察大队微信公众号“畅通淅川”发布通报称，已对淅川县城管局工作人员方某处以2000元罚款，并记12分；对县城管局工作人员谢某、王某、贾某分别处以200元罚款并记12分的处罚。相关视频显示，一辆东风7座面包车和一辆4座的东风工具车号牌均为“豫R·2300H”，另外三辆东风轻卡车辆未悬挂机动车号牌。车牌号为“豫R·2300H”的东风7座面包车和另外三辆未悬挂机动车号牌的东风轻卡车辆，均显示有“城管执法”字样。3月16日，淅川县城管局通过淅川网发布《关于城管执法车辆套牌问题的情况说明》。《情况说明》称，网上所反映的情况属实。经查，3月6日，城管局所属的一辆东风轻卡工具车使用了豫R2300H面包车的牌照，另外三辆东风轻卡未悬挂车辆牌照。《情况说明》显示，淅川县城管局立即进行了整改，对驾驶违规车辆和无牌车辆的4名驾驶员进行批评教育，主动接受县公安交警部门的处罚，对现有无牌车辆全部进行了封存并禁止使用。淅川县城管局还表示，虚心接受社会各界批评。在今后的工作中，将严格加强管理，坚持依法行政。欢迎广大市民群众对城管局工作进行监督。与此同时，淅川县公安交通警察大队官方微信“畅通淅川”发布《关于对淅川县城管局套牌、无牌车辆处理的通报》。通报称，淅川县城管局一豫R2300H套牌及无牌车辆的视频在网上传播，我队高度重视，迅速依法查处。经查：3月6日，淅川县城管局工作人员方某、谢某、王某、贾某驾驶豫R2300H套牌车及无牌车辆，依据《中华人民共和国道路交通安全法》之相关规定，对方某处以2000元罚款，并记12分；对谢某、王某、贾某分别处以200元罚款，并记12分。同时，淅川县公安交通警察大队对淅川县城管局下发限期整改通知书。
董事长刚刚被查，吉林银行行长陈宇龙迅速接棒。11月20日，吉林银保监局网站发布任职资格批复显示，核准陈宇龙吉林银行董事长任职资格，批复时间为2019年11月19日。吉林银行官网也于11月20日发布关于董事长变更的公告称，根据吉林省人民政府印发的任免通知，经吉林银行董事会审议，决定免去张宝祥吉林银行董事长职务，并通过《关于选举陈宇龙为吉林银行董事长的议案》。2019年11月19日，吉林银保监局已核准陈宇龙董事长任职资格。目前，陈宇龙董事长已正式履职。值得注意的是，11月18日，据吉林省纪委监委消息：吉林银行原党委书记、董事长张宝祥涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。陈宇龙现年46岁，毕业于中国人民大学工业经济系工业经济专业，现为吉林银行党委书记、董事长、行长。从工作履历来看，陈宇龙大学毕业后便进入中国工商银行吉林省分行工作，在长达22年间，从基层员工一直成长为工行吉林省分行副行长、党委委员。2016年9月起，陈宇龙又先后出任东北亚国际金融投资集团股份有限公司总裁、党委副书记，吉林省金融控股集团股份有限公司总裁、党委副书记。2018年2月，任吉林银行行长、党委副书记。刚被查的吉林银行原党委书记、董事长张宝祥现年55岁，此前曾先后担任任长春市商业银行党委书记、董事长、行长，长春市商业银行党委书记、行长，长春市南关区委副书记、副区长、代区长，长春市南关区委副书记、区长，长春市宽城区委书记。2013年3月，任吉林省政府外事办公室（省侨务办公室）党组书记、主任；2014年7月，任吉林银行党委书记、董事长；2019年11月，免去吉林银行党委书记、董事长职务。
9月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，联合国可持续发展目标峰会24日在纽约联合国总部召开，回顾盘点2030年可持续发展议程全球落实工作。请问中国为落实2030年议程采取了那些举措？取得了怎样的进展？中国对峰会有什么期待？耿爽回应称，2030年可持续发展议程是指导国际社会发展的纲领性文件。中国高度重视落实2030年议程，率先发布了落实议程的国别方案和进展报告，将落实工作同国内“十三五”规划等中长期发展规划有机结合，在多个可持续发展目标上实现了“早期收获”。中国将于明年实现现有标准下农村贫困人口全部脱贫，提前十年实现减贫领域的可持续发展目标。在960多万平方公里的土地上，没有贫困、没有饥饿、没有流离失所，让14亿人都过上幸福美好的生活，这是中国对全球落实2030年议程的最大贡献。耿爽表示，中国始终积极致力于国际发展合作。近年来，我们利用举办主场外交的契机，推动各方把发展问题置于全球宏观政策框架的核心位置，不断深化共建“一带一路”与2030年议程对接。中国还通过设立中国一联合国和平与发展基金、南南合作援助基金等务实举措并通过双边渠道，为其他发展中国家落实2030年议程提供有力的支持。耿爽指出，中方高度重视此次可持续发展目标峰会，一直积极、建设性地参与峰会筹备进程。王毅国务委员将作为习近平主席特别代表出席此次峰会。中方愿通过峰会平台同其他国家分享中国的发展经验和良好实践，并与各国共同努力，推动峰会取得积极成果，进一步凝聚国际社会共识，为国际发展事业注入新的动力。
社区主任、党总支书记，本应该一头连着党和政府，一头连着群众，但是这伙人却利用职务便利，把持基层政权长达8年，并套取上千万国有资产私分。9月11日，遵义市播州区法院在南白影剧院公开审理了这起社区工作人员集体腐败的案件。本文图均为遵义晚报微信公众号图12名被告同堂受审因案情重大又相对复杂，播州区法院组成7人制合议庭审理，并邀请人大代表、政协委员、纪监委、各镇（办）人员、被告人家属共计500余人，前来旁听。上午9时30分，庭审开始。12名被告人被法警带入法庭。记者了解到，12名被告有11人均为播州区南白办事处白龙社区工作人员，其中一人系播州区天辉房开法人。受审的11名社区工作人员分别为：40余岁的蔡波（原白龙社区党总支书）、50余岁的龙东生（原白龙社区居委会主任）、阳臣银（原白龙社区居委会委员）、伍福强（原白龙社区党总支委员）、张增元（原白龙社区居委会副主任）、宋发琴（女，原白龙社区党总支副书记）、徐月红（原白龙社区居委会副主任）、解丽（女，原白龙社区居委会委员）、文天贵（原白龙社区居委会副主任）、刘光凤（女，原白龙社区党总支副书记）、刘廷强（原白龙社区居委会委员）。2018年5月，播州区相关部门接到群众举报后，对该案展开历时一年的调查。检察机关最终以蔡波、龙东生、阳臣银、房开商负责人李天涛涉恶，以及其他被告人涉嫌贪污受贿等罪名，提起公诉。相互勾结骗取公款2011年11月，蔡波和龙东生在得知社区大元组已纳入安置规划后，便组织上述被告人在规划区内修建马桥游泳馆。2013年11月，被告人利用协助上级政府征地拆迁之便，隐瞒游泳馆系违法违建的事实，将游泳馆以及不在征拆范围内的集体资产白龙农庄纳入征拆范围，共计骗取国家征地拆迁款816万余元。这笔钱，绝大多数被蔡波等人私分，其中李天涛分得130余万元，蔡波、龙东生各分得80余万元。根据检查机关出示的证据，蔡波等人在原遵义县副县长主持的调度会上，也敢作假。2016年2月，蔡波、龙东生借助时任南白镇党委书记倪某（另案处理）的帮助，隐瞒真相，将已被明确为抢栽抢种不予赔偿的果林，谎报为脱贫攻坚示范点，骗得副县长同意将该果园征收，得款244万余元。此外，蔡波、龙东生等人还在专业合作社、花鸟市场拆迁等领域，骗取国家公款，共计1200余万元。以权谋私收受贿赂在这起错综复杂的案件中，有着至关重要的一个人，那就是播州区天辉房开法人李天涛。2011年，李天涛承包了社区便民服务中心的建设。为感谢蔡波、龙东生在工程给付和拨款方面的便利，李天涛分别向二人各送了5万元。双方有了“默契”后，只要有工程，蔡波、龙东生先想到的是李天涛。2012年，两人在李天涛承包的安置小区平场工程中以“占干股”的形式，分别收下李天涛送下的16万元。2013年，李天涛为得到白龙安置小区平场工程及购置白龙安置小区结余宅基地，于同年6月和7月送给蔡波和龙冬生各20万元；于2014年2月和8月，分别送给蔡波和龙冬生15万元和10万元。2016年9月，为感谢蔡波和龙冬生在其“花鸟市场”违法建筑及“花鸟市场”南侧征拆过程中提供的帮助，李天涛出手也格外大方，分别送了两张银行卡给蔡波、龙东生，每张卡上均存有25万元。这笔钱也是蔡波、龙东生收受的最大单笔贿赂款。据统计，蔡波、龙东生分别共计受贿104万元、124万元，李天涛也因行贿罪被提起公诉。违法操纵基层选举为利用职务便利捞取更多好处，蔡波、龙东生还违法操纵着基层选举。2010年，白龙社区两委换届选举。为确保龙东生能当选社区居委会主任，两人唱起了“双簧”：先安排人和龙东生竞选，然后要求安排的人在竞选中自愿退出，从而使龙东生顺利当选。2013年，白龙社区两委换届选举，蔡波、龙东生又故技重施，对参选人员和参选职务事先进行内定。通过操控，龙东生再次当选社区居委会主任。为获取不正当利益，蔡波、龙东生共谋，通过操纵社区换届选举，先后将阳臣银、刘光凤、徐月红、宋发琴、解丽、文天贵、伍福强、刘廷强、张增元纳入白龙社区两委人员，组成了利益共同体，把持基层政权长达8年之久。另外，蔡波等人还通过“阴阳合同”“虚列支出”“改变性质”等方式大肆侵吞社区集体资产；利用社区处理矛盾纠纷的职权，插手干预辖区工程，软硬兼施索要工程项目；在谋取私利的过程中，打着“招商引资项目”“新农村建设配套设施”“扶贫攻坚示范基地”“壮大白龙社区集体经济”等名义，大肆修建违法建筑、进行非法征地，实施多起犯罪行为。为实施违法犯罪，蔡波、龙东生等人还将原南白镇党委书记、镇长倪某、原南白镇党委书记黄某等人拉下水，寻求保护（均另案处理）。社区“两委”成员悉数领刑9月11日，经过近12小时的庭审，播州区法院对该案当庭宣判。经审查，被告人蔡波、龙东生、李天涛、阳臣银四人已具备“恶势力”犯罪的基本特征，应认定为恶势力犯罪集团。结合该案的犯罪事实、犯罪性质、涉案金额及危害后果，最终犯罪集团首要分子蔡波被判处有期徒刑19年，并处罚金人民币220万元；首要分子龙东生被判处有期徒刑18年6个月，并处罚金人民币220万元；其余十名被告人分别被判处14年6个月至1年6个月不等的有期徒刑。同时，判决对12名被告人违法所得共计1300余万元予以追缴；对违法所得金额中的1200余万元予以没收，由收缴机关上缴国库；违法所得金额中的29万余元退还播南街道办事处白龙社区。（原题为《套取私分上千万国有资产，遵义社区“两委”案宣判，12人获刑！》）
1996年，历时3年开发的《古墓丽影》发售，引发了巨大轰动。在游戏3D化的探索阶段，这部范本式的作品取得成功是意料中的事，虽然如今看来主人公劳拉·克劳馥的经历犹如修仙小说。在最初的设定中，9岁的劳拉在喜马拉雅山区遭遇坠机事故，失去了母亲，经过10天的艰苦跋涉，独自前往尼泊尔的首都加德满都，逐渐成长为“考古天才”、“珍宝猎手”，以及“波霸”。相比之下，在重启的剧情中，和伙伴一同前往邪马台寻找卑弥呼的秘密，以及与叔叔争夺克劳馥庄园控制权的少女，要显得正常得多。但这么多年过去了，劳拉尚有更新自我的机会，如今又可以在大银幕上目睹她与圣三一的斗争。而头戴牛仔帽、手执长鞭的考古学家，加勒比海的猴岛小英雄，观察力惊人的调查记者……2000年之前诞生的冒险游戏经典角色，只有极少数“活”到了21世纪，而目前看来，似乎只有劳拉还有广阔的可能，这又是为什么？冒险游戏的衰落我非常喜欢《逆转裁判》系列，其中最讨厌《大逆转裁判》，最喜欢《逆转裁判5》。原因其实很简单，《大逆转裁判》的场景搜索无穷无尽，而且搜索时的线索提示无法快进，而《逆转裁判5》首次允许玩家跳过任何对话（在之前的几作中，只有已经读过的对话和已经搜索过的场景线索可以快进）。因为猜测制作者的意图让人崩溃，这天然地意味着沉浸感不足，尤其是当作者的意图太过低幼或太过高深时，玩游戏玩出听小学算数课和听大学高数课的感觉，还有什么乐趣。正是如此，冒险游戏变得越来越小众。玩家厌烦了在场景中搜集线索、密码和物品，也厌烦了在无穷无尽的对话中寻找关键词。这是冒险游戏设计的第一个问题，集中于解密，则互动要素一定不可能太多，之前的《古墓丽影》就像是冒险游戏中加入了第三人称设计要素，Wii时代的《印第安纳·琼斯》像是加入遥控器使用教学的行走模拟器，Xbox360时代的《乐高印第安纳·琼斯》则像是《松鼠兄弟》的糟糕的3D化版本。第二个问题是，以谜题推动的设计，本质上是没有失败—反馈机制的。如果是没有看破boss的假动作导致角色死亡，或是其他的技术（驾驶、射击、潜入策略）问题导致卡关，都可以立刻让玩家知道自己做错了什么，在下一次的尝试中予以修正。但解密不会，没有看到一个极隐秘角落中的关键道具，或是忽略了某个NPC提供的线索，只能不断重复，直到灵光一现，否则无法解脱。对于越来越稀少的游戏时间和耐心来说，冒险游戏的底层设计意味着它的乐趣，或许远比不上花同样的时间去读一本东野圭吾的小说。更别提过分依赖文本的，有类戏剧演出效果的《猴岛小英雄》之类，很难想象它们能如何吸引这一世代的玩家，既然已经有了比电影演出效果更惊人的作品。劳拉之所以能顺利“活”到现在，最重要的原因之一，就是她和德雷克一样，是智商在线的动作游戏角色。解密、潜入、探索、收集都有，但底层设计是基于场景、由玩家自行思考行动策略的动作游戏。正因为如此，有的玩家很不喜欢重启后的《古墓丽影》和《古墓丽影：崛起》，认为其缺乏“解密的快感”。但对没有经历过3D游戏初期的玩家来说，回头去玩之前的《古墓丽影》，需要很大勇气，不看攻略，被机关和谜题卡住是分分钟的事儿。角色的自我革新在最初的设想中，劳拉是有古铜色皮肤，身材性感，自带异域风情的女人，野性、聪明，如果非要类比，大约等同于尤·奈斯博笔下野心勃勃的女议员伊莎贝尔·斯科延。所以在最初的衍生电影中，即便是在北极，劳拉的胸部曲线也要袒露在大衣之外，安吉丽娜·朱莉还完美地再现了她的性感厚唇。除了女人，劳拉的其他身份都是可疑的。但在外形迭代了几代之后，最新版本的劳拉显然要真实和立体得多。玩家可以很清楚地看到一个少女是怎么从不知危险为何物的浪漫少女，蜕变成了行动时毫不手软，做事只问正确与否，心理极其稳定的生存专家。是救队友并自救，还是选择逃避并躲到队友背后，是面临困境的一系列选择赋予了她血肉。她也会受伤，也会挣扎，但她每一次都站起来了，在斗争中掌握了更多技能，拿到了更多装备。有这样的角色塑造打底，即便在《古墓丽影：崛起》中她的形象变了，依然可以让玩家在很短的时间内重新接受她，就是这么一个冷静到可怕，在恶劣环境中依然能够利用周边条件让自己生存得很好的女人，参考的母本是传奇女飞行员阿梅莉亚·埃尔哈特和YeahYeahYeahs的女主唱KarenO。很多角色就是失败于无法迭代。印第安纳·琼斯就被牢牢固定在一套范式中，重力感应式的宝物底座，滚动的巨石，挥舞出鞭子在鳄鱼池上空荡来荡去……何况这个时代，大家就是更喜欢女性角色。杰出的叙事《古墓丽影：崛起》的剧本获得了由美国编剧工会票选决定的“2015年度最佳游戏剧本奖”，击败的对手包括《巫师3：狂猎》《刺客信条：枭雄》以及《永恒之柱》。究其原因，是《古墓丽影》在传统超自然力量的故事中，注入了更富有历史感的元素，使整个故事呈现出奇异的层次感。如果说《古墓丽影》的故事还算不上惊艳，充其量不过是遇险自救、打击疯子外加超自然东方古墓探秘。那《古墓丽影：崛起》充满了古代墓穴、冷战遗迹、神秘部族、现代女巫、暴力组织、特殊物品的故事，在维度和深度上，都堪称一流。何况还有非常棒的剧情演出。重启后的两部《古墓丽影》，就像两部可以时不时翻出来温习一下的电影，要素齐全、剧本一流、演出生动。用极大的篇幅来讲故事，是一个明智的选择，在足够沉浸的角色扮演中，对角色动机的理解，赋予了玩家足够的游玩动力，丰富了体验。或许这就是视频小说，比传统冒险游戏更有生命力的原因，至少玩家知道自己在做什么。至于《古墓丽影：源起之战》，电影远逊于游戏原作，至少在目前还是一条定理。 【上海文艺评论专项基金特约刊登】
通用汽车罢工事件带来的连锁反应还在发酵。北京时间9月19日，据美国媒体报道，通用汽车加拿大公司证实，美国工厂因联合汽车工人正在罢工而关闭，通用汽车加拿大分部不得不削减在安大略省奥沙瓦(Oshawa)的员工队伍，公司宣布暂时在加拿大裁员1200人。近日来，通用汽车美国公司与工会谈判破裂，致使全美近5万名工人罢工抗议，要求获得更高的薪酬、更多的工作保障，以及更好的福利，此举导致通用汽车美国多家工厂陷入停顿。CNBC报道称，通用汽车加拿大公司并没有透露暂时裁员时限是多久，只是将削减归因于美国的全美汽车工人联合会（UAW）罢工，称加拿大工厂必须将通用皮卡的产量减少一半，因为目前关闭的美国工厂无法正常供应零部件。位于加拿大安大略省的奥沙瓦工厂主要生产雪佛兰Silverado、Sierra皮卡以及雪佛兰Impala和凯迪拉克XTS轿车等产品。通用汽车证实，工厂生产的全尺寸皮卡受到罢工影响，但通用表示，加拿大的其他业务包括CAMI装配厂和圣凯瑟琳动力工厂，“此时仍然没有受到影响，我们将继续监控这一情况。”但据媒体GlobalNews报道，加拿大工会总裁杰里·迪亚斯（JerryDias）表示，预计奥沙瓦工厂的第二条生产线也会因为罢工而停工，从而导致工厂中2600名工人全部失业。迪亚斯预计，通用汽车位于安大略省英格索尔的CAMI工厂中，有三分之二将在下周的早期因为罢工而停工，而安大略省圣凯瑟琳市的工厂可能会在下周中期受到打击。这些工厂的工人也会在工厂关闭时得到补偿，但补偿可能不及奥沙瓦。事件的源头要回溯到本周一。CNBC报道称，通用汽车大约48000名工人进行了罢工活动。因为工会和通用汽车公司未能在最后期限内达成协议，全美汽车工人联合会领导人自2007年来首次呼吁工人全国性打击通用汽车。通用汽车与工会之间的谈判于9月16日上午恢复，并且每天都在进行，但双方尚未达成协议。据官员称，谈判一直在“取得进展”。华尔街分析师估计，罢工给通用汽车带来的损失每天将高达1亿美元。受到此次罢工影响的绝不仅仅只有通用汽车公司。美国媒体CNN报道称，可能将有数十万人因罢工而失业。CNN报道指出，罢工的影响可能会影响那些为通用汽车工作的众多公司。这些公司遍布美国各地，多数集中在中西部。目前许多公司已经停止或将停止生产他们销售给通用汽车的产品。通用汽车发言人表示，此时的裁员是孤立的，不会影响其他业务。花旗集团（Citigroup）的分析师在本周向投资者发布的一份研究报告中表示，通用汽车的供应商尚未受到罢工的影响，但这种情况可能会发生变化，特别是拖延的时间越长越可能产生负面影响。据熟悉谈判的人士称，谈判中的僵局主要来自于薪酬，通用汽车对临时工的使用，可能关闭的工厂和医疗保障问题。
3月18日，一则“17岁学生被警方错抓羁押”的消息网络热传。3月19日，广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县公安局办公室一名工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已关注到此事，相关情况还在调查核实中。被拘学生小龙（化名）的父亲龙先生回忆，2月23日晚，儿子同学联系到他和妻子，称小龙在柳州市一家宾馆拿出身份证开房后被警察带走。龙先生赶到柳州市后从警方得知小龙的案件由三江侗族自治县公安机关受理。此后，再次赶到县公安机关的龙先生收到了拘留通知书，并得知小龙牵涉一起2018年8月24日晚寻衅滋事的案件。龙先生向澎湃新闻出示的《广西三江侗族自治县公安局拘留通知书》显示，小龙涉嫌寻衅滋事罪于2月25日被刑事拘留，羁押在广西三江侗族自治县看守所。另一份《三江县看守所释放证明书》显示，小龙出生于2002年5月10日，经三江县公安局决定，于3月9日对其予以释放，原因标注为“不应对犯罪嫌疑人追究刑事责任”。《中华人民共和国刑事诉讼法》第十六条显示，有下列情形之一的，不追究刑事责任，已经追究的，应当撤销案件，或者不起诉，或者终止审理，或者宣告无罪：（一）情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪的；（二）犯罪已过追诉时效期限的；（三）经特赦令免除刑罚的；（四）依照刑法告诉才处理的犯罪，没有告诉或者撤回告诉的；（五）犯罪嫌疑人、被告人死亡的；（六）其他法律规定免予追究刑事责任的。3月19日，小龙就读的学校班主任告诉澎湃新闻，他从小龙父亲处得知小龙牵涉到三江侗族自治县的一起案件。经查询学校相关文件，该案件发生时学校已开学，并且当晚班上组织烧烤活动，有同学可证明小龙在场，没有时间返回该县作案。此后，他和两名同学到公安机关为小龙作证，工作人员接收了相关资料，未要求其做笔录。小龙被抓与其老家此前发生的一起斗殴事件有关。据《南国今报》报道，三江侗族自治县独峒派出所和三江侗族自治县公安刑侦大队介绍，2018年8月24日晚至25日凌晨，该县玉马村几名外村人与玉马村的年轻人发生冲突，两辆摩托车被砸坏。受害人报案后，警方以涉嫌寻衅滋事案立案侦查。根据受害人描述及犯罪嫌疑人同伙指认，称小龙涉及该案，警方将包括小龙在内的几名嫌疑人列为“网逃”，由此导致小龙2月23日在柳州被警方控制。独峒派出所负责人对上述媒体表示，后经警方进一步侦查，最终确认小龙没有涉案，决定将其释放。“他出来之后没说话，他妈哭了，他和我没忍住也哭了。”龙先生称，小龙3月9日获释后，告知父母自己并未寻衅滋事。据他观察，之后几天小龙情绪低落，吃东西出现呕吐情况。龙先生还告诉澎湃新闻，小龙现已返回学校上学，他尚未收到公安机关对“错抓”小龙的解释。由于文化程度不高，他有申请赔偿的意愿，但不知道具体的程序，希望得到一些法律人士的帮助。3月19日，三江侗族自治县公安局办公室一名工作人员告诉澎湃新闻，3月18日已从相关报道关注到此事，是否“错抓”及案件相关情况还在调查核实中。
【编者按】“创E代”系列报道由澎湃携手复旦大学EMBA项目共同举办。5位来自不同行业领域的复旦大学EMBA校友上市公司代表将在该系列报道中，阐述各自的创业经历，企业发展与中国经济之间互生互长的发展历程，在国际经济风云际会的当下，作为企业创始人，又将如何直面困境。该系列报道从9月3日起陆续刊发。今天刊发的是系列报道的第五篇《欣融国际黄海晓：食品添加剂是食品的灵魂》。自2002年设立以来，复旦大学EMBA已有100余位校友成为上市公司创始人或主要负责人，其中八成以上为入读复旦大学EMBA后，带领企业成功上市。12年前，浙江商人黄海晓来到了上海滩，准备开创一番更大的天地，却不料一来就遭遇了“下马威”，不过也是从那一年起，黄海晓找到了那扇成就其事业的“关键门”。2018年6月27日，黄海晓担任董事长的欣融国际控股有限公司（欣融国际，01587.HK）作为国内主要的食品原料及食品添加剂分销商之一，在香港联交所上市。8月22日，黄海晓作为复旦大学EMBA校友上市公司代表，接受澎湃新闻专访，分享了自己的创业故事。对食品食品添加剂的误解出生于温州的黄海晓天生是一名生意人，早年因不满父亲饮料厂的经营理念，决定自己出门闯天涯，在家乡开过文印店，去北京经过商，最终选定了“经销食品原料和食品添加剂”这门生意。“和别的行业相比，一般食品行业是受经济周期冲击比较小的领域，我做了几十年，不管它每年增长20%还是10%，都是在增长。你如果做大宗原料的贸易，可能就会受到多种因素的影响冲击，比如外汇、国际关系等等，但我们受影响比较小。”黄海晓说。对于很多人闻“食品添加剂”而色变，黄海晓认为，这是因为老百姓被前些年的乱用食品添加剂的丑闻给搞怕了。但只要合规使用，将食品添加剂比喻成食品的“灵魂”也不为过，“没有食品添加剂就没有食品，食盐就是氯化钠。”因为有了食品添加剂，食品才有了更多的可能性。“早些年，酱油都是用陈豆做的，工艺比较落后，放一两天就会长一圈白色的霉圈。后来添加了防腐剂苯甲酸钠、山梨酸钾后，就不再容易发霉了，这就是一种改进。”黄海晓举例说。企业竞争优势：以技术引领销售在食品原料及食品添加剂分销行业拥有21年历史的欣融国际，目前与全球约200名供应商有业务往来，专注于向中国生产商提供超过1000种食品原料及食品添加剂，欣融国际在国际市场拥有雀巢等约16家公司的代理权，且均具有排他性。很多国内知名的大型食品企业是欣融国际的客户。黄海晓认为，能够让大企业信赖的最重要原因是，欣融国际“以技术引领销售”的经营模式。“我们有一个很强大的营销团队，而营销团队里90%都是技术人员，我们的研究部门会专门帮客户开发高端的产品。”黄海晓举例，目前一家国际知名糖果制造商所使用的纯天然巧克力、天然玫瑰粉、薄荷粉和芒果粉等天然原料，也来自欣融国际。技术上的优势，使得欣融国际有能力去做一些高端的食品原料开发，提高竞争门槛，“高端原料开发需要比较大的技术团队，可替代性低，这就是欣融国际在做的事情。”而“由技术引领销售”这一商业模式的形成，来自于1996年的那一次生意上的挫折。1996年，信心十足的黄海晓来到上海，意欲将自己在浙江已经形成成熟销售模式的食品原料及食品添加剂生意复制至上海，将生意做大，然而事与愿违。“在那之前，我在温州和杭州都已经做到了行业老大，但将浙江的批发体系搬到上海，却被狠狠修理了一次，第一年亏了60万。”黄海晓回忆说，批发在上海行不通了，“我也是在那个时候才真正见识到了什么是大上海，大商海。”海外取经助客户做爆款产品当时在上海，这类生意均由国营企业经营，已经形成了相对固定的市场，“食品公司负责采购和技术的人就给我‘上课’说，你要做这个生意，就要让企业先认可你，要主动出击。”要怎样才能让食品企业认可你呢？要有技术，能为对方创造价值。“我意识到，如果按照原来批发的方式，是没有前途的。”黄海晓说。也是在这个时候，黄海晓接触到了日本三菱，“当时他们有一款原料，我希望做代理，可对方跟我说，‘给你也没用，你卖不出去的’。”黄海晓不相信，执意购买了部分原料拿到国内销售，结果一年只卖出去20公斤。黄海晓懵了，从而决定去日本学习技术。在日本，黄海晓不仅见识到了各种食品添加剂，更学会了如何利用这些原料来制作更多新奇的食品。此后，黄海晓顺利成为日本三菱在中国的代理商，并利用三菱的进口食品添加剂，帮助一家知名食品企业解决了“牛奶运输过程中变质”的问题，让该企业的一款牛奶饮品的销售半径扩大至全国，成为家喻户晓的一个爆款产品。黄海晓认为，欣融国际的竞争优势是“不仅为客户提供食品原材料，同时提供解决方案，并帮助客户做前瞻性的产品开发”。复旦EMBA学习改变了对“上市”的看法黄海晓称，随着整个中国经济的发展，老百姓的消费能力提高，对个性化食品的追求越来越显著，“所谓的个性化，就是有些人喜欢吃饱，有些人喜欢吃健康的。”个性化、功能性、大健康，成为当下食品技术的发展方向，“包括我们的人才引进、产品规划都在往这个大方向去。” 在为别人的品牌做了十多年的销售后，黄海晓也筹划树立自己的品牌。目前，他旗下已经有了几家工厂，专门为国内的烘焙渠道定制原材料，这块业务待条件成熟也会走上资本市场，“上市并不是为了融资，上市对于企业走上正轨，扩大企业品牌知名度等有诸多帮助。”黄海晓笑称，他对“上市”这一概念的认识很大程度上得益于自己在复旦大学EMBA的学习，“以前我以为上市是赌博，现在我明白了其中的运作。我去了复旦EMBA后不断地读书，现在的认识与之前有了很大的不同。通过老师的讲课，确实增强了我对自己公司的认识，加强了我对公司上市的信心。”黄海晓说，年轻的时候就开始创业，现在回过头来看，一个人做企业最重要的还是替社会做贡献，“企业做得再大，它终究还是社会的。做好了就是造福员工，造福社会。”
海外网1月16日消息，国台办16日上午10时举行例行新闻记者会，针对台当局以“危害安全”为由抓捕陆客，发言人马晓光作出回应。中央广播电视总台国广记者：近日，台湾地区领导人蔡英文参加活动时妄称说，每年中国大陆有两三百万人次赴台，其中有人会利用交流活动为掩护，刺探或者收集情报，2018年以来台湾有关部门以危害安全为由抓了174人，其中就有陆客，请问发言人对此有何评论？谢谢。马晓光：民进党当局不断地编造、罗织一些莫须有的罪名，阻挠和破坏两岸正常的交流往来，恐吓台湾民众，升高两岸对抗，煽动两岸敌意，这种恶劣行径不得人心，也必将遭到两岸同胞的坚决反对。（原题为《台当局以“危害安全”为由抓陆客，国台办：恶劣行径不得人心》）
珠峰早已不是职业登山者的专属。承认这一点之后，对今年两三百人排队冲顶的现象，你也就不会感到奇怪了。登山技术和装备的进步，在过去几十年间，已帮助成百上千人站上世界之巅。逐渐拔高的数字向业余登山者和野心家们释放出的信号是：我一样可以。每年5月，因季风转向，珠峰会迎来高空风力较小、最适合冲顶的“窗口期”，被囊括在上图数据中的许多英雄事迹，总会在这一时期集中地喷涌。今年，“世界之巅”、“地球第三极”的标签仍像一股磁力，成功吸引了人们对珠峰的关注。但有关勇气、征服欲和意志力的正面故事却没有如约而至。极具视觉冲击力的“大拥堵”和在短短数天内集中爆发的死亡事件，将人们的视线移向了消极的一端。与光荣事迹相悖的另一些故事被曝光出来，但无论是丧生者的不幸、当地夏尔巴人的穷困生活、被遗弃在珠峰上的成堆垃圾，还是氧气罐漏气或被盗……早已不是新鲜事；今年过短的窗口期，不过是让商业异化的一面更集中地爆发出来而已。问鼎珠峰的最大障碍不是体能和经验，而是金钱“在上世纪70、80年代，造访珠峰的通常是著名的登山家。这些年，珠峰已是一座被商业化的山峰，来的都是那些有钱人。”尼泊尔的夏尔巴向导NorbuSherpa，在2013年接受《纽约时报》采访时，曾这样评价珠峰探险。依据登山界对登山行为的分类，如今攀登珠峰多半属于“金字塔形兵站式登山”——“登山队的人数与雇佣人员的人数比例一般为一比三，组成金字塔形的层层设站、站站留人的兵站式运输和支援线”。登顶事业的达成，依靠的更多是庞大团队的协助，而“购买”这些协助通常需要数十万美金。不少业余登山者会在位于中国的北线和尼泊尔的南线之间，选择后者。原因不只是尼泊尔一侧的路程更短，更主要的是，相较于中国政府，尼泊尔对登山者的人数及资质并无限制，尼泊尔当地公司收取的服务费也更低廉。著名登山家、珠峰年代史记录者AlanArnette，披露了2019年几家具有一定规模的登山公司收取的珠峰南线攀登费用。如果选择外国公司，花费一般在6至7万美元之间。尼泊尔当地的公司通常会将价格压至5万美金以下，以此增大对登山者的吸引力。这也是导致“拥挤”现象的一个原因。坦白地说，如果选择从尼泊尔一侧上山，登山者只要解决了资金问题，珠峰之旅即可成行。“事实上，对于绝大多数来到珠峰的旅行者而言，抵达峰顶并不需要任何技巧。近十年愈演愈烈的趋势是，（人们）从基地营就开始使用氧气，然而过去几十年，（职业登山家）通常只会在海拔8000米以上才考虑用氧气瓶。现在他们（指业余登山者）用起氧气瓶来就像喝水一样。”曾成功问鼎珠峰的专业登山者RalfDujmovits，在2012年时就向《卫报》吐槽过攀登珠峰的“业余”风气。根据《纽约时报》的报道，今年5月现身珠峰的一些攀登者，甚至不知道如何穿上套在鞋底下增加冰上摩擦力的鞋钉。“参加铁人三项赛有资质要求……攀登世界最高峰却不需要？不觉得这里面有什么不对劲的吗？”珠峰“大拥堵”后，职业登山家AlanArnette接受《纽约时报》采访时，提出了疑问。许多人没有思考过：成功登顶后，能否安全折返攀爬珠峰的过程遍布艰险，经验匮乏、身体素质不足和山体突变，都可能让人丧生。业余登山者的缺陷在于，他们对于风险的考量远低于职业登山家。在所有丧生珠峰的登山者中，有36%因为不慎跌倒、高山症发作、体力不支、冻伤等原因死于成功登顶后的下山途中。这些死于返程的登顶者，绝大多数或许还未来得及细细品味问鼎珠峰的喜悦，因为他们中的86%在海拔8000米以上的“死亡地带”就已停止呼吸。但对于斥巨资长途跋涉来到珠峰的登山者而言，“登顶胜于一切”的观念尽管致命但又极度诱人。为登上峰顶“排队”前行的现象，在2012年5月就曾出现过。职业登山家RalfDujmovits用相机记下了当时“像蛇一样”移动的队伍。他向《卫报》回忆，当天他在攀爬到海拔8000米左右时，评估了当时的风力情况，不得不做出“痛苦但很有必要”的撤离决定；照片拍摄于他下山的途中，据他估计，当时大约有39个团队、近600人仍在登顶。“看着那些人，我有非常强的预感，他们中的一些人可能回不来了。”RalfDujmovits在接受《卫报》采访时说。他的预感很快被验证了，那个周末的丧生者有4名。七年后的5月，拥堵再度上演。根据各路媒体的报道，为了登顶，5月22日当天有250至300人沿着危险的悬崖排起了单列长队，在海拔8000米以上的极端环境下等候了数个小时。登山者从海拔7900米处的四号营地发起登顶冲刺时，往往只会携带仅够登顶及返回四号营地的氧气瓶。数个小时排队造成的延误，会消耗超出预期的氧气和体力，也会增加冻伤的风险。今年春季的12名丧生者中，有6名在尼泊尔一侧登顶后的返程中死亡，其中5名是由于体力不支，1名是因为心脏病突发。今日的一切在过去曾经上演，但为何问题还是没能解决？2012年的珠峰拥堵后，RalfDujmovits曾对《户外》杂志表示，尽管他深深希望珠峰的人流量能减少，但他担心，自己拍下“长蛇般”的登顶队伍，可能只会让珠峰更受欢迎：“人们可能会开始想，如果有这么多人（都能爬珠峰），我也可以排起队来。”事情的确如他所预想的那样，变得更糟了。想要改变现状的职业登山家和登山组织，希望从源头解决问题，推动尼泊尔政府制定严格的政策以限制登山人数和审核登山者的资质。2015年尼泊尔政府也的确提出过，为提升安全性并维持珠峰的“光辉”，将要禁止经验不足的登山者攀登珠峰。尼泊尔旅游局官员还煞有介事地表示，珠峰登山许可在未来只会颁发给能够证明自己成功攀登海拔在6500米以上山峰的人；残疾人、老人和未成年人，都不会获得登山许可。该年4月，尼泊尔发生7.3级大地震，珠峰爆发大雪崩。灾难过后，尼泊尔政府搁浅了“限制人流”的事宜，并组织了一众夏尔巴人向导和登山者，耗时数周在珠峰铺设攀登路线。“我们想要释放出信号，尼泊尔又重回世界之巅了。尼泊尔境内的所有山脉都可以攀爬，珠穆朗玛峰当然也在其中。”尼泊尔旅游局的高官GobindaKarkee在接受《卫报》采访时说道。他表示，地震给尼泊尔的旅游业造成了极大的打击。在这个人均GDP不足1000美元的国家，仅仅是颁发珠峰登山许可，也可以创造一笔客观的收入。更何况，珠峰热还能带活当地的登山产业。自1949年尼泊尔的山脉开始向登山爱好者开放后，登山业逐渐成为尼泊尔旅游业中的重要项目，如上图所示，这是一项有利可图的事业。近几年，尼泊尔旅游局每年均会公布一份登山数据报告（MountaineeringinNepalFactsandFigures），在尼泊尔境内不同山脉成功登顶者的姓名，都将出现在这份报告中。尼泊尔旅游局局长DandurajGhimire在最新一份报告的前言中写道，公布登顶记录的目的是“推广旅游”，同时“鼓励爱好登山并期望其登山事迹被记录的人”。面对关于此次拥堵事件的指责，尼泊尔官员推卸了所有责任，并认为登山公司才是需要为安全负责的主体。尼泊尔旅游局局长DandurajGhimire向《纽约时报》表示，政府不会限制珠峰的人流：“如果你真的想要限制登山者数量的话，那么我们谁都不要再上我们的圣山好了。”尼泊尔政府显然不会拒绝缺乏经验的业余登山者，而这些人恰好需要前者去开通实现野心的登山路径。这种“各取所需”商业化现状，在短期内不会改善了。我们唯一能做的，大概只有像2012年时的RalfDujmovits那样，希望人们能自动被“大拥堵”和丧生者的经历吓退。
2月16日，浙江省义乌市人社局和财政局联合推出《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强企业用工保障的意见》，明确企业包车补助、自行返义员工补贴、落实专车接送、鼓励企业多途径招录新员工等相关保障政策。为鼓励企业多途径招录新员工，义乌市非公企业直接招用首次在义就业员工并依法缴纳社会保险的，给予1000元/人的补助。在给予企业包车补助方面，对企业通过包车、企业间拼车等方式接送来源地相对集中的员工所产生的包车费用，由市政府全额补助。在给予自行返义员工补贴方面，对2月22日前通过铁路列车、客运汽车方式来义的企业员工，车票费用全额补贴；对2月23日至2月29日来义的企业员工，减半补贴。对于自驾返义员工，在2月22日前返回的，按照同地区乘坐铁路列车标准给予补贴，确无铁路列车的，参照客运汽车标准；2月23日至2月29日来义的，减半补贴。对老员工带新员工来义乌的，经义乌企业确认，可同等享受上述补贴政策。初次来义求职人员可享受三天免费食宿。在落实专车接送方面，对重点企业、重点地区的员工，由政府组织专车、铁路专列、专门车厢负责接送，包车费用由市政府全额保障。在发挥人力资源服务机构作用方面，人力资源服务机构为义乌市非公企业引进职工并依法缴纳社会保险的，一次引进5人以上的，每人补贴500元；一次引进20人以上的，每人补贴1000元。目前，首批负责外出接送企业员工回义乌的大巴车已出发。此外，义乌还派出10个工作小组分别前往河南、安徽、江西、陕西、云南、贵州等地，主要负责与当地政府部门对接，组织人员做好返程各项工作，并加大新员工的招引力度。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
1岁以下婴幼儿能戴口罩吗？儿童护理的家庭误区有哪些？疫情期间孩子外出活动和回到家要注意些啥？孩子不舒服能不能去医院？……在这个特殊时期，为了帮助读者做好家庭防护工作，让孩子免于或者降低感染发生的风险，3月26日，《防控新冠肺炎家长必读知识》电子书网络首发。此书由上海市医师协会儿科医师分会指导，上海市儿童医院医院专家撰写科普文章并参考官方科普信息编辑成册，共计2.4万字。聚焦孩子的个人与家庭防护、居家学习、理性就医、心理疏导、饮食调节等防治细节，通过问答形式解读新型冠状病毒感染的肺炎有关问题疑惑，引导公众正确认识，积极做到防治结合、科学防护、消除恐慌、理性应对。以下为《防控新冠肺炎家长必读知识》节选科普问答：一、1岁以下婴幼儿不宜佩戴口罩，该如何防护？答：1岁以下婴儿不宜佩戴口罩，以被动防护为主。看护人需主动戴好口罩，不要亲吻孩子，不要对着孩子咳嗽、打喷嚏、呼气。如要咳嗽或打喷嚏一定要用纸巾将口鼻遮挡住（如果来不及用纸巾，则应用肘袖完全挡住口鼻），并将污染的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱/桶，用流动清水认真洗手。婴儿需穿着合适，不要过度捂热或受凉。不要用嘴尝试或咀嚼食物后喂食孩子（包括不要用嘴吹凉食物后给孩子喂食），不要跟孩子共用餐具。孩子的物品、玩具和餐具一定要定期消毒。如果不必要，尽量不带孩子出门，尤其是到公共场所或密闭空间；外出时尽量不乘坐公共交通工具，尽可能远离其他人（保持距离至少1米）。跟孩子玩耍前，要认真洗手。家长外出回家后要更换衣物、洗手后才能抱孩子。家中应定期通风，通风时可以将孩子转移到另一房间以免受凉感冒。二、预防新冠肺炎，应避免常见的儿童护理误区答：误区1：外出人比较多时，安全起见，给孩子戴两层口罩。就医用口罩而言，只要正确佩戴合格产品，只需一个就能达到预期的防护效果，多个叠戴不能增加防护效果。口罩防护的关键指标还应当注意佩戴时候的气密性，如果没有按照正确方法佩戴，就好比是门关不严，再厚的门也不防盗。口罩的正确佩戴、摘取和处理要注意：戴口罩前洗手；手不要触摸口罩面；佩戴过程中口罩变得潮湿请更换；取下口罩后立即将其丢进垃圾桶并洗手。误区2：空气中飘有病毒，怕孩子在家被感染，不能开窗通风。在日常通风环境下，空气中一般不会有新冠病毒。建议每天至少两次开窗通风，每次至少15分钟，这是降低感染风险的有效措施。一般的工作生活条件下，正确佩戴口罩足以保护个人不被感染。误区3：吃大蒜、喝板蓝根、熏醋等有助于预防感染。大蒜是一种健康食品，可能有一些抗菌特性。然而从目前疫情来看，没有证据表明食用大蒜可保护人们免受新冠病毒感染。板蓝根适用于风热感冒等热性疾病的治疗，对新冠病毒无效。食醋中醋酸含量低，熏醋起不到对新冠病毒的消杀作用。对新冠病毒感染，最好的预防办法仍是少聚集、勤洗手、戴口罩、多通风。误区4：给孩子买的果蔬、肉类，怕被病毒污染，多放放再吃。病毒通过飞沫、直接接触等方式污染果蔬、肉类的几率很低。果蔬、肉类买回家后先用流水清洗，无需放置很久再吃，暂时不食用的肉类冷藏、冷冻，以免放置过久，变质滋生细菌。注意不要生食，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果的话尽量削皮。处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，且食物尽量煮熟后食用。误区5：电梯按钮等光滑表面要勤消毒，因为病毒存活时间长。病毒在一些阴暗、潮湿的地方存活时间更长，干净光滑的表面，微生物不容易存活。电梯按钮、门把手风险比较高，是因为这些地方被频繁接触，交叉感染的风险大，勤消毒、勤洗手、用面巾纸隔开按钮即可。其他光滑表面，不必频繁消毒。误区6：病毒看不到摸不着，为了孩子的健康，时时处处消毒才安全。消毒是疫情防控的重要环节，对于阻断间接传播非常重要。但消毒一定要适度，应保证不对身体带来危害，不对环境带来长期污染风险。不建议对人体大量喷洒消毒剂，可能使消毒剂经过呼吸吸入、经皮肤吸收，有可能存在损害人体健康风险；做好手卫生即可。对物品消毒，能用物理方法（如高温消毒）就不用化学消毒剂。误区7：孩子外出后，外套用酒精喷洒消毒，这才放心。日常外套回家后挂门口，和家里穿的衣服分开即可，不必每天进行消毒处理。病毒通过污染衣物来感染人的几率是很低的。浓度75%的酒精属于甲类易燃物品，燃点低，喷洒在衣服上如遇明火、静电、高温等可能起火，应采取擦拭法并避免撒漏。如感到外套可能被污染（如接触了有疑似症状的人），这种情况需对外套进行物理消毒，物理消毒不行再选用化学消毒。误区8：孩子的口罩，用酒精消毒、微波炉加热消毒后可再用。喷洒消毒剂包括医用酒精，都会使口罩防护效率降低，不建议这样消毒。微波炉、电烤箱等加热口罩会破坏口罩内部结构，降低防护效率，不建议这样做。在确保口罩清洁、结构完整，尤其是内层不受污染的情况下，口罩可以重复使用，使用后放在房间洁净、干燥通风的地方晾着即可。三、疫情期间孩子外出活动和回到家要注意些啥？答：尽量避免外出。如果外出，尽量去户外通风、空旷、人少的场所，不建议去室内游乐场、玩具区等公共场所，不与他人近距离接触或交谈。做好看护，避免孩子乱摸乱碰；不在公共场合吃喝东西或脱掉外套、手套等；接触公共设施后，及时清洁双手。外出回家第一件事就是脱去外衣并换鞋后，认真洗手：用流动水加肥皂/洗手液，时间持续20秒以上，全手覆盖。洗手完成后可清洁面部，如果孩子配合，可清洗鼻腔、漱口。四、孩子不舒服能不能去医院？会不会有感染的风险？答：疫情期间，孩子生病了，家长可能会担心医院有交叉感染的风险，不愿带孩子去看病。提醒大家的是，儿童不是“小大人”，尤其是低龄儿童，病情常常变化很快，如果讳疾忌医、一味生扛，或在家自行服药，可能会耽误病情，甚至造成严重后果。什么情况下我们应该带孩子去医院呢？孩子最常见的症状是发热，小于3个月的孩子只要出现发热，就应就诊。任何年龄的孩子发热超过3天应及时就诊。因各种原因导致孩子出现急性肢体活动障碍、精神差、明显的外伤出血等也要及时就诊。另外一个简单的判断方法，就是看孩子这次生病是否出现和平时生病明显不一样的情况，尤其是出现精神反应弱、频繁呕吐、大便次数明显增加或出现脓血便、吃奶减少甚至拒奶、尿少、持续固定部位的腹痛或包块、烦躁哭闹不能安抚、发热伴新发皮疹、喘憋、脸色差、呼吸快或呼吸困难、呻吟、意识障碍、抽搐等情况，一定要及时就诊。如果非急症，可提前预约，错峰就诊，就诊时做好自己和孩子的防护，全程戴好口罩，不乱摸。回家后，脱去外套和鞋，第一时间认真洗手、洗脸。五、带孩子外出以及到家后，要特别注意些什么？答：外出回家后：脱去外衣并换鞋后，第一件事就是认真洗手。在家中，普通肥皂或洗手液都可以，一定要用流动的清水冲洗，并且按照规范步骤洗手，仔细揉搓手上的每个部位。洗手完成后可以清洗而部，如果孩子配合，可以清洗鼻腔和漱口。要注意口罩的合理放置，可再次使用的口罩，应悬挂在洁净、干燥通风处，或将其放置在清洁、透气的纸袋中，做好手套等物品消毒。读者关注上海市儿童医院健康科普（shchildrenhealth）微信公众号，回复“手册”微信就会自动推送下载链接，免费赠阅。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
继今年1月增持观致12%股份之后，宝能近期可能又将有动作。多方消息称，宝能正在谋求从奇瑞手中收购12.5%的观致股份，但目前具体交易细节以及交易价格尚未知晓。如果收购完成，宝能在观致的持股比例将提升至75.5%，这意味着宝能在观致的股权占比将超过三分之二以上，未来将具有完全的决策权。从2017正式入股观致开始，宝能就在不断加强对观致的控制。2017年12月21日，宝能以65亿元人民币获得观致汽车51%的股份并获得控股权，而原各占股50%的奇瑞汽车和以色列KenonHolding公司在观致的股权比例稀释至25%和24%。随后在2019年年初，观致汽车外方股东KenonHolding公司与宝能集团签订协议，以15.6亿元人民币的价格将12%的股权出售给了宝能。至此，宝能已经拥有了观致汽车63%的股权，离三分之二的绝对控股仅有一步之遥。而此次宝能拟再度增持观致股份，无疑是期望能进一步加大在汽车领域的投资。针对此次宝能继续增持观致的事宜，宝能内部人士称，宝能对观致的投资是对汽车行业的战略投资，宝能会持续大力支持观致的发展，积极稳健加大在汽车领域的全面投资。在宝能控股之后，观致汽车的确有所改观。据统计，2018年观致汽车共销售63,179辆新车，同比增加320%，创下有史以来销量的最高纪录。但其中，宝能通过关联的汽车租赁公司“联动云”为观致拿下大笔订单，这也遭至业内对于观致“左手倒右手”促使销量激增的质疑。而在经历了2018年的暴涨之后，2019年观致汽车销量出现了大幅回落。据统计，今年5月，观致汽车销量为3,458辆，同比下降50.8%，而1-5月销量为4,312辆，同比下降81.8%。而据消息称，5月的三千多辆销量中，绝大部分都来自于宝能旗下深圳前海联动云汽车租赁有限公司（即前文提到的“联动云”）的采购，实际批售给经销商的新车仅有几十辆。长期销量不佳导致观致经销商与厂家之间矛盾重重，4月11日，观致汽车全国30名经销商投资人来到上海，并在一封《致观致汽车销售有限公司》的函件中提出了“退网补偿”的要求。而后在上海车展上，40余家经销商再次集体出现在观致展台进行维权。针对经销商的矛盾冲突，观致派出了以新任首席运营官长原巨树为代表的日本管理团队进行沟通，期望修复此前宝能与经销商之间的不和谐音符，也做出了一些举措来缓解经销商的资金周转压力。据悉，宝能近期对经销商实施了现金返利政策，其中针对“国六”地区在网经销商，观致汽车一次性以现金的形式发放80%销售返利；针对“国五”地区经销商，以现金的形式发放50%返利。然而，现金返利只能在一定程度上缓解观致汽车目前的危局，却无法从根本上改变观致汽车的境地。以观致旗下主打车型观致5为例，国六排放的新款车型要到9月份才能上市，而在7月份就将实施国六政策的江浙沪等区域，观致经销商将陷入两个月无车可卖的窘境。另外，根据观致汽车去年7月公布的产品规划，观致汽车将在2018年推出包括5款新车型，并将在2018-2022年的五年内推出26款新车型。然而截至目前，这些产品规划并未能够成功落地。不但原计划于2018年底下线的观致3电动车至今未能上市销售，连传统能源的观致3、观致5SUV等车型都没有进行及时的改款更新。而自2016年3月观致5SUV上市之后，观致汽车已有3年没有推出过全新车型了。从产品更新的滞后，不难看出近两年管理层动荡对观致汽车的负面影响。入主观致汽车一年半，宝能目前仍未能将观致汽车拉回正轨，也没能明确推出一个行之有效的可持续发展思路，虽然以姚振华为首的宝能目前依然坚称“进入汽车行业不是一时兴起”，并把汽车作为未来20年宝能的核心竞争力，制定了最迟到2027年汽车收入必须占到集团收入一半以上的战略目标。但从目前来看，宝能对于如何做好汽车产业这件事上依然未入其门。随着中国车市遭遇了近二十多年来最强的一次“寒冬”，车企之间的竞争也变得愈发激烈，对于观致这样一部分体量不大的车企来说，如何“活下去”已经成为了迫在眉睫的问题。
中新经纬客户端7月1日消息，2019年已过半，截至6月30日，证监会网站已发布63份行政处罚决定书及8份市场禁入决定书。中新经纬客户端梳理发现，这些行政处罚决定书当事人包括27家公司以及181名个人，累计罚没金额达9.85亿元，其中内幕交易罚没5.53亿元。内幕交易罚没5.53亿元从行政处罚决定书的处罚事由来看，有26件均为内幕交易，罚没金额达5.53亿元，占全部罚没金额的56%；从当事人的年龄分布来看，70后当事人最多，涉及33件行政处罚决定书。此外，证监会发布的8份市场禁入决定书显示，因为种种缘由，上半年共有12人被证监会采取市场禁入措施。其中，陈福泉、孙洁晓、郑海艳因内幕交易分别被证监会处以终身、10年、5年的市场禁入措施。对于内幕交易，证监会新闻发言人常德鹏今年3月曾指出，上市公司重大资产重组领域是内幕交易的高发地带，也是证监会管控、惩治内幕交易违法行为的重点。证监会将常抓不懈、持之以恒打击各类内幕交易违法行为，切实维护公平、公正的市场秩序，保护广大中小投资者合法权益。3家资产评估机构领罚单证监会对IPO、并购重组等全产业链的监管不断加强。今年5月，证监会对银信资产评估有限公司等3家资产评估机构密集发出罚单，累计罚没798万元。5月15日，因广东中广信资产评估有限公司(简称中广信)在对罗顿发展所涉上海名门世家四期商业广场项目投资的市场价值进行评估的过程中涉嫌违反多项评估准则，未勤勉尽责，制作、出具的文件有虚假记载，证监会责令中广信改正，罚没20万元，并对中广信相关人员处以13万元罚款。5月22日，因北京中企华资产评估有限责任公司(简称中企华)在粤传媒通过发行股份及支付现金的方式收购香榭丽项目中未勤勉尽责，证监会责令中企华改正，没收其业务收入25万元，并对其处以75万元的罚款；对中企华相关人员给予警告，并处以10万元罚款。同样是因为未勤勉尽责，5月27日，银信资产评估有限公司(简称银信评估)因在担任重大资产重组评估机构期间，出具的资产评估报告存在误导性陈述，被证监会责令改正，并处“没一罚三”共计640万元。多账户操纵股票收巨额罚单证监会网站6月24日发布的一则罚单显示，张平、孙忠泽等人为从事配资买卖股票业务成立了上海万毓投资咨询有限公司(以下简称万毓投资)作为运营平台，张平负责股票交易决策，孙忠泽参与寻找交易账户及资金划转。在2016年11月10日至28日期间，张平、孙忠泽控制“巢某风”等45个证券账户进行证券交易。此外，张平、孙忠泽通过多种手段操纵“柘中股份”，如集中资金优势、持股优势连续买卖，在自己实际控制的账户间交易，虚假申报等。通过这些“手段”，扣除交易税费后获利6618.99万元。“要想人不知，除非己莫为”。根据万毓投资交易员指认、与张平、孙忠泽合作的配资中介指认及提交的相关证据、相关证券账户中资金来源或去向、委托下单的IP、MAC地址等证据，证监会认定张平、孙忠泽构成共同操纵“柘中股份”，对张平、孙忠泽没收违法所得6618.99万元，并处以1.99亿元罚款。证监会：依法严厉惩治操纵市场、老鼠仓如何进一步改进行政处罚工作，提升处罚执法效能？证监会副主席阎庆民近日在太原召开的行政处罚工作座谈会上表示，将抓住相关法律法规制定修订契机，对部分违法行为罚则偏轻的条文尽快形成立法修法建议。6月28日，最高人民法院和最高人民检察院发布《关于办理操纵证券、期货市场刑事案件适用法律若干问题的解释》《关于办理利用未公开信息交易刑事案件适用法律若干问题的解释》。证监会法律部主任程合红指出，操纵市场案件的涉案金额普遍在千万以上，有的达到近百亿，利用未公开信息交易行为(俗称“老鼠仓”)是资本市场中严重的背信行为。操纵市场和“老鼠仓”是证券期货法律法规所明令禁止的行为，依法查处操纵市场、“老鼠仓”是证券期货监管执法的重点。最高人民检察院法律政策研究室副主任缐杰表示，将加大对“老鼠仓”案惩处力度，对出售或者变相出售未公开信息、受过刑事处罚或者行政处罚等几类情形，违法所得数额在一般入罪标准(100万元)基础上降低一半(50万元)，即可追究刑事责任。程合红表示，证监会将积极配合最高人民法院和最高人民检察院，切实贯彻执行两部司法解释规定，依法严厉惩治操纵市场、老鼠仓违法犯罪行为，为平稳推进科创板试点注册制，深化资本市场改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提供更加有力的法律保障。（原题为《证监会半年度监管罚单：罚没9.85亿元，内幕交易占近6成》）
澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚近日就对“一国两制”的看法、澳门如何抓住大湾区发展的机遇等问题接受大湾区之声专访。在谈到如何践行“一国两制”时，贺一诚强调，一定要先奠定好一国的概念，不能不讲一国，只讲两制。一国是前提，因为你知道你的权利从哪里来？权力是从宪法里面授权给你的，宪法里面授权的基本法，从基本法里面再授权了我们的有关的行政、立法、司法三个方面的有关的权限。在谈到粤港澳大湾区发展时，贺一诚认为，大湾区要共同地去做发展，而不是相互竞争。澳门发展离不开内地支持澳门是中国人均GDP最高的城市。澳门近年来一直希望能够在促进经济适度多元化发展上有一些创新性的突破。贺一诚说国家给了澳门一个旅游中心的平台，又给了中葡贸易的平台，现在又给大湾区一个文化交流的基地。澳门旅游业发展很好，这离不开中央政府和内地同胞给予的大力支持。主持人：澳门这些年一直希望能够在促进经济适度多元化发展上有一些创新性的突破，贺先生您对此有什么样的计划吗？贺一诚：澳门是国家给了我们一个旅游中心的一个平台，又给了我们中葡的贸易的平台，现在又给我们大湾区一个文化交流的基地。澳门就是这很小的地方，但是它旅游发展很好，去年我们达到了3850万人次。这一方面也是中央政府对我们的大力支持，我们内地的同胞对我们的一个很好的一个支持。多元化对澳门来讲，我们在会展业，我们的零售业，我们的金融等几个方面略有发展，但是还没有达到我们的适度多元要求，所以在这一方面我们还在努力当中，这一方面是我们未来五年一个重要任务。我们希望能够在大湾区发展之中融合在大国家发展的大局里面，让我们的多元发展有所新的突破。粤港澳大湾区不是竞争而是共同发展贺一诚在竞选过程之中，曾再三强调大湾区的名称叫做粤港澳——内地九个城市，香港特别行政区、澳门特别行政区11个城市连在一起，澳门是1/11。大湾区要共同地去做发展，而不是相互竞争。一定要明确每个城市的定位：香港是金融航运枢纽中心，深圳是高科技有关的金融的发展，广州是有关制造业和教育业的发展，澳门有两个平台和一个文化基地，这四个引擎带动大湾区的发展。主持人：现在粤港澳大湾区的确是一个热词，在大湾区里面多个城市既是竞争也是合作。您觉得澳门有什么差异化的竞争优势吗？贺一诚：大湾区就是个珠三角，它是两条线，一条是东线，一条西线。西线来讲是我们这边以休闲娱乐这方面旅游为主，东线来讲是高科技金融等等发展为主，所以两条线不同。对我们澳门的同胞来讲，如果到内地去投资某一个行业，它要挑选好它的行业的定位在哪一个城市，而不能是每个城市都重复了投资同一样事情，恶性竞争不是我们的初心。澳门来讲，像我们的文化交流基地来讲，为什么它是叫基地？这一点我们要理解，因为整个大湾区能够有400年中西文化结合的城市没有？我们有很重的一个欧洲文化的背景，我们澳门能够产生的中外两个地方的交流、文化交流。所以我们要做到在这一方面的发展，这就是我们澳门的特色。最大的市场在内地不能不了解内地随着粤港澳大湾区建设的加速，澳门的很多年轻人有意愿到内地参与祖国的建设。谈到对这些年轻人的寄语和希望，贺一诚称，年轻人如果发展业务，应该到内地去，因为最大的市场在内地。如果作为一个学习过程也是应该的，不能不了解内地、不了解国家的市场。未来都要交给年轻人。作为这个年龄段的人，应该带领他们去做好和内地的融洽在一起的发展。作为经过40年的改革开放，从第一步开始到现在的人，有经验、有经历可以教导他们。主持人：随着粤港澳大湾区建设的加速，您刚才提到澳门的很多年轻人有意愿到内地去参与祖国的建设，您对这些年轻人有什么寄语和希望吗？贺一诚：我们澳门年轻人到内地来讲，他是有这一方面的向往。但是很坦率讲，他们也碰到很多现实的问题，工资水平的差异。我们的澳门的中位数已经达到了2万多块钱一个月，所以这方面他们是有难度的。但是如果他发展业务来讲，他是应该的，因为最大的市场在内地，他是应该可以发展。如果他是作为一个学习过程也是应该的，不能他不了解内地、不了解国家的市场。主持人：您的意思是说内地的机会更多？贺一诚：机会肯定有，我们机会肯定更多。但是澳门我们的失业率只有1.7，就是全民都是有工作，所以很多年轻人讲是不是一定要到内地。你们在澳门也可以发展你的所长，我们要利用国家所需、我们澳门所长的地方，我们去配合。他如果喜欢搞科技的，他可以参加国家的科技项目去发展。如果他是要做贸易的，他可以在内地14亿的市场，他去锻炼，这就是他的机遇。特区政府将着力解决年轻人住房问等民生问题贺一诚在参选的时候说过一句话：优先解决民生问题。澳门的民生在回归20年之后，特区政府的处理都很好。政府花费了大量的精力、物力和财力去处理有关民生的事务，实现了从幼儿园到中学的15年免费教育，18岁以下及65岁以上居民的免费医疗。主持人：我看到您在参选的时候会说过一句话：优先解决民生问题。的确是一个对老百姓很有保障的一个思考，那么未来您会怎么样着力去改善澳门百姓关注的那些民生问题？贺一诚：现在我们碰到就是一个年轻人感觉到房价太贵的问题，这才是我的一个重点。因为我们的基本平均系数到了12万块钱一平方米。如果以这个来讲，他们虽然是2万多块钱的收入，但是也比较累。政府造了很多经济房屋，照顾一批收入比较低的人。这个清单里面就是经济房屋。但是这批年轻人价高又买不起、低也进不去，他们夹在中间怎么办？所以这次我自己研究好年轻人“夹心”阶层的有关房屋的问题，让他们买得起房，住得起房！我希望在这方面加把力，让他们能够安居乐业。最起码他又看见远景，能够买得起房子。这样子对他以后结婚什么的他都比较有希望。澳门人爱国爱澳都很珍视和谐澳门的爱国爱澳基础教育做得很好，有77家从幼儿园到高中的学校进行基础教育，澳门人都很珍视和谐。您认为在澳门爱国爱澳的基础为什么如此的强大？贺一诚：因为我们在回归之前，我们有一段时间因为（经济）不景气，引起社会很多动荡，大家都受过苦，知道今天的和谐来之不易。我们都保护好我们澳门不能乱，大家都有这个共识。所以这一方面澳门人还是比较清楚，还是比较珍视的。第三来讲，特区政府也要做到要未雨绸缪看见问题，就是刚才我所讲房屋的问题，年轻人的怨气怎么办？他又买不起房，他又安不了家，你怎么办？你要给他们解决问题，才能形成和谐的社会。不能不讲一国只讲两制在谈到如何践行“一国两制”时，贺一诚认为，一定要先奠定好一国的概念，不能不讲一国，只讲两制。主持人：在您的任期内如何继续弘扬培育这种精神，更好地践行“一国两制”基本国策？贺一诚：“一国两制”，我们千万不能走样，不能变形。一国是前提，因为你知道你的权利从哪里来？权力是从宪法里面授权给你的，宪法里面授权的基本法，从基本法里面再授权了我们的有关的行政、立法、司法三个方面的有关的权限。如果你从这里理解了之后，在一国的前提，哪些是国家的行为，哪些是国家的底线，你不能碰的，不能走样的，这样是我们坚持下去。我们做好我们两制制度，那才能保持我们“一国两制”在实践之中能够行稳致远！回归20年澳门政治经济地位变化巨大谈到澳门回归祖国的20周年最大变化，贺一诚认为经济上的变化，带动了民生上的好处，老百姓是完全可以享受得到。政治上身份的变化也很大，在回归之后，有了中华人民共和国澳门特别行政区的护照，自己终于有了地位。在政治的层面上，比如人大代表、政协委员参与国家的事务，这些以前都是没有的。主持人：今年是澳门回归祖国的20周年，这20年来澳门发生了很多变化，您认为最大变化是什么呢？贺一诚：第一来说，我认为经济上的变化，带动了民生上的好处，老百姓是完全可以享受得到的。比如我们每一年，每一个人都有钱分享，包括我们的医疗系统、教育系统等等的社会保障系统。我这个年纪是经历了回归前的40多年，还有回归后的20年，你会有一个很强烈的对比，一个当家做主的对比。第二来说，这个是政治上身份的对比。在以前，我们没有护照，在回归之后，我们有了中华人民共和国澳门特别行政区的护照，就是自己终于有了地位。以前，我们自己都不知道（自己）是什么人，很多同胞出门也很麻烦，或者拿一些无国籍护照，但是我们明明是中国籍的，为什么我们要拿别人的无国籍护照出门呢？所以这些就是我们在回归之后很明显的一个对比。在政治的层面上国家对我们的照顾，比如人大代表、政协委员参与国家的事务，这些以前都是没有的。关注澳门土生土长的葡萄牙人让他们找回家的感觉澳门回归祖国之后，住在澳门的那些土生土长的葡萄牙人也很受关注。20年来，他们这一群人的生活的怎么样的？主持人：那么澳门回归了祖国之后，住在澳门的那些土生土长的葡萄牙人，他们也很受关注。20年了，我们也很想知道他们这一群人的生活的怎么样的？贺一诚：我想，对他们的重视程度是比回归之前还要高的。因为回归前当年他们也是葡萄牙政府领导之下，但是对他们来说有一种感觉，可能他们感觉到既不像中国人，也不像葡萄牙人。大家是会有一点格格不入的感觉。回归了以后，我们对他们很重视，我们很尊重他们的生活习俗，我们保留下他们的有关的传统，所以回归了之后他们每个人都很开心。我想在这一方面，土生的“葡人”也是满意的。我也在我的参选政纲里面提到我们一定要尊重他们的传统，保持他们原有的风格。主持人：就是在回归以后他们找回了一种家的感觉。  贺一诚：大部分人已经把澳门当作自己的家了，有一些在澳门已经是十代八代以上的，已经有很久的历史了。但是以前可能没有感觉到这么重视他们，现在我们反而是比较重视。比如我们依然还是在使用双语，比如我们立法会的即时传译都是有葡萄牙文的，我们所有的法律文件都是要有中文和葡萄牙文的，我们不会说今天回归了中国，就不看你葡萄牙文了，我们还是尊重历史。祝福祖国繁荣昌盛主持人：今年是中华人民共和国成立70周年，对新中国70岁的生日有一些什么样的祝福想说？贺一诚：国家走了70年了，这个是一个很伟大的事情。我希望国家更加繁荣昌盛，我想这也是每一位中国人心中最大的期望。 主持人：中央广播电视总台大湾区之声9月1日才刚刚开播，有什么祝福的话语想对听众们说的吗？贺一诚：第一，希望大湾区之声为大湾区办得越来越好；第二，宣传好大湾区，大湾区之声对我们来说是一个很亲切的电台，希望多一些人收听，这样大湾区之声就能有一个美好的将来！（原题为《大湾区之声专访贺一诚：不能不讲一国只讲两制》）
据中新网3月29日援引瑞士卫生部网站消息，截至当地时间28日上午8时，瑞士新冠肺炎累计确诊病例达到13213例，累计死亡235例。据报道，卫生部传染病司负责人丹尼尔·科什(DanielKoch)表示，目前该国有280人在接受重症监护。据悉，瑞士已部署军医到疫情严重地区的医院协助治疗，并敦促公众留在家里，同时禁止了五人以上的聚会。当地时间27日起，瑞士将派兵增援边境管控。瑞士联邦已从宪兵和民兵营招募了50名士兵，以协助联邦海关的压力。在过去的两周时间内，瑞士联邦分阶段决定在与意大利、德国、奥地利和法国的边界实行申根管制，当地时间26日开始，瑞士对所有国家入境人员实行限制措施，只允许瑞士公民、持瑞士居留许可及跨境劳动许可的人员入境。（原标题为：《瑞士新冠肺炎确诊病例增至13213例累计死亡235例》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
据内蒙古自治区纪委监委消息：内蒙古自治区财政厅原副巡视员包烂漫涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。包烂漫简历包烂漫，女，蒙古族，1968年9月出生，籍贯内蒙古海拉尔市，大学学历，1991年7月参加工作，2012年3月加入中国共产党。1991年7月至1993年3月内蒙古财政税务学校工作；1993年3月至1993年11月内蒙古自治区财政厅外经处工作；1993年11月至1997年12月内蒙古自治区财政厅外经处科员；1997年12月至1998年12月内蒙古自治区财政厅外经处副主任科员；1998年12月至2000年7月内蒙古自治区财政厅外经处主任科员；2000年7月至2002年11月内蒙古自治区财政厅涉外处主任科员；2002年11月至2007年1月内蒙古自治区财政厅涉外处副处长；2007年1月至2007年5月内蒙古自治区农村牧区综合改革领导小组办公室副主任；2007年5月至2014年9月内蒙古自治区农村牧区综合改革领导小组办公室副主任（正处级）（期间：2009年5月至2010年5月包头市土右旗挂职副旗长）；2014年9月至2015年10月内蒙古自治区财政厅公共投资处处长；2015年10月至2019年5月任内蒙古自治区财政厅副巡视员。
根据浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组相关通知精神和人力社保部、教育部、财政部、交通运输部、国家卫生健康委《关于做好疫情防控期间有关就业工作的通知》精神，结合我省疫情防控和教育工作实际，浙江省教育厅防控办日前印发了《关于做好职业院校学生顶岗实习支持企业复工复产的通知》。各地疫情风险不同，如何安排实习？实习期间疫情防控怎么做？一起来看《通知》具体内容：为应对疫情防控需要，实现“停课不停学”，全省职业院校按照省教育厅相关部署，已在有序组织“互联网+”线上教学工作。顶岗实习是职业技能人才培养的重要内容，是职业院校毕业生顺利走上工作岗位的关键环节。在当前全省部署一手抓疫情防控一手抓企业复工复产、确保经济社会平稳运行的新形势下，职业院校有序启动学生顶岗实习工作，既是落实人才培养方案开展教育教学的现实需要，又是履行职业院校社会责任的重要体现。各职业院校要及时调整工作步骤，根据当地疫情防控形势、企业疫情防控情况及复工复产对从业人员专业、岗位等要素需求，有序启动学生实习特别是毕业班学生顶岗实习计划，支持我省企业复工复产。地方教育行政部门要协助属地职业院校对接当地防疫、经信、人力社保等部门，及时了解掌握疫情防控形势、企业复工政策及其用工需求，进行科学分类，组织学生顶岗实习工作。对照我省疫情防控五色图，对疫情风险等级低的地区的企业，特别是人员密集度与流动性低的企业，优先安排顶岗实习；对于疫情风险等级仍然较高的地区，暂不安排顶岗实习。对我省明确优先复工的疫情防控必需、保障城市运行和企业生产必需、群众生活必需、重点项目建设施工以及其他涉及重要国计民生的相关企业，优先安排顶岗实习；对其他企业暂缓安排顶岗实习。鼓励安排学生在居住地所在地区开展顶岗实习，尽量减少学生因顶岗实习产生的人员流动。要按照各地疫情防控部署，推行并实施健康码制度，未取得绿码的学生，暂不安排顶岗实习。安排顶岗实习的学生，原则上应由学生本人报经其监护人同意。要继续认真做好学生顶岗实习期间的疫情防控工作。■职业院校要将顶岗实习学生纳入学校师生疫情防控范围，防止顶岗实习学生成为学校疫情防控盲区。■要明确顶岗实习学生疫情防控工作的分管领导、责任部门和责任人。■要协调实习单位建立对实习学生疫情防控联动机制，督促实习单位切实做好实习学生安全防护工作。■要充分运用信息技术手段，全面掌握学生实习的地点、时间安排、工作生活环境、疫情防护措施等具体情况，将学生在外实习情况列为“日报告、零报告”内容。■要教育引导实习学生严格遵守当地疫情防控要求，服从当地疫情防控安排。支持并督促实习单位加强对实习学生的日常管理、预防教育和生活保障，确保实习学生身体健康。职业院校要结合企业所在地区的疫情防控形势，兼顾学生个人疫情防护和企业用工需要，科学安排实习学生上岗时间和实习内容。职业院校要以此次组织顶岗实习为纽带，展诚心、强合作，加强与实习企业特别是紧密型企业的合作共生关系，深入推进校企合作产教融合，进一步提升学校办学水平和社会服务能力。同时，职业院校要将顶岗实习同就业工作有机结合，千方百计搭建就业服务平台，提早开展毕业生就业服务工作，引导学生在积极响应企业复工生产的现实需求基础上，进一步树立正确的劳动观念和就业理念，尽早在工作岗位上找到技能人才“人生出彩”的机会，切实体现“技能伟大、劳动光荣”的崇高价值。（原题为《省教育厅下发通知，做好职业院校学生顶岗实习支持企业复工复产》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
据林芝市旅发局消息，拉林铁路江木拉隧道（林芝朗县）实现全线贯通，拉林铁路预计在2021年年底实现开通运行。川藏铁路拉林段起于拉萨，终点为林芝市。根据规划，新建川藏铁路拉萨至林芝段线路从已建的拉日铁路协荣站引出，跨过雅鲁藏布江后向东经过扎囊、乃东、桑日、加查、朗县、米林至林芝。拉萨至林芝铁路是国家“十三五”规划重点工程项目，全长435.48公里，设计时速160公里，是西藏首条电气化铁路。该项目地质条件复杂，桥隧比高达75%以上。拉林铁路全线平均海拔3300米，最高海拔5136米。林芝段有林芝站、米林站、朗县站、岗嘎站四个站房。其中林芝站为拉林段新建站房中规模最大的一座。林芝火车站位于巴宜区布久乡孜热村，距林芝市区八一镇车程约19公里，距林芝米林机场30公里。（原题为《拉林铁路预计于明年年底通车！》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
活下去，是2020年的全球主题。不过今年的生存考验对三星而言，显得格外严酷。2019年10月初三星彻底关停了其在中国最后一家手机厂——惠州三星，在事实上放弃了对中国智能手机市场的进取。同时由于日韩贸易冲突，三星电子生产所需的多种半导体材料被日方断供，韩方被迫走上国产化之路。2019年是全球半导体行业周期的低潮时期，三星电子的遭遇堪称是“屋漏偏逢连夜雨”，于是其在5G方向上不断加码，以图在即将迎来的“5G换机潮”中大展拳脚。可惜2020年降临全球的不是换机潮，而是疫情。对于2020年的三星电子来说，疫情及疫情造成的全球科技产业动荡，必然将会给其带来远比2019年更加严酷的考验。当然这些严酷的考验，也不仅仅只是针对三星电子，对于全球科技企业来说，2020的生存考验都需要认真对待。一季度初步财报：信心、忧心并存近日，三星电子发布2020年第一季度初步财报，财报显示三星电子截至3月30日实现收入55万亿韩元（约合447亿美元），同比增长5%，基本符合市场预期。三星电子的营收增长，给科技产业界增添了一些信心。不管是早期的中国疫情爆发，还是后来的日韩疫情爆发，乃至于当前的欧美疫情愈演愈烈。无论是疫情发展的哪个阶段，全球最大存储芯片和智能手机制造商三星电子都首当其冲，受创颇重。作为疫情以来首份科技巨头财报，三星电子的营收增长虽然不多，但也已经足以让全球科技公司们提振信心，不至于对市场过分悲观。但是三星电子的盈利表现，却又难免让科技产业界感到忧心。初步财报披露三星电子2020年第一季度的营业利润为6.4万亿韩元（约合52亿美元），同比增长2.7%，看起来好像还不错，毕竟也增长了。但在事实上，三星电子的这一营业利润表现比市场平均预期要低出29.7%，同样没能起到为其2020年开好头的作用。相比起收入表现，三星电子的盈利表现总是更能揭示其真实处境。2019年三星电子处处不顺，但其营收表现依旧相对平稳，达到230万亿韩元，相比2018年的244万亿韩元只下降了6个百分点。尤其是2019年第四季度实现营收60万亿韩元，同比2018Q4的59万亿韩元还实现了2%的增长。真正能暴露出三星电子2019年真实处境的，是其惨遭腰斩的盈利表现。2019年全年三星电子实现营业利润为28万亿韩元,同比减少53%，全年净利润22万亿韩元（约合180亿美元），同比暴跌51%，迎来至少十年来最大的利润降幅。 初步财报披露三星电子2020Q1的6.4万亿韩元营业利润，事实上并没有比2019Q1的6.2万亿韩元高出太多，远远没能达到市场预期。事实表明，三星电子并未能向它自己或者市场预期那样搭上“5G换机潮”的便车。第一季度的营收增长也并不是因为其手机业务表现有多好，事实上其手机业务并没能彻底扭转2018年以来的颓势。雪上加霜的智能手机业务2019年，三星电子智能手机销量为2.957亿台，在全球智能手机市场份额中的占比为21.6%。横向比较其他厂商，比第二名华为的17.6%要高出4个百分点，全球销量第一的地位依旧稳固，可惜这些只是表象。智能手机以移动互联网重塑全球经济面貌的这十几年中，三星电子扮演着至关重要的角色，不过随着国产手机厂商们的相继崛起，三星头顶上的王冠在不断褪色。IDC数据显示，2013年全球智能手机出货量首次突破10亿大关，在全球手机出货量中的比重达到55.1%，首次超过功能手机。从2013年全年数据来看，三星出货量位居首位，市场份额达到31.3%，全年出货量达到3.139亿，而在中国智能手机市场中，三星也占据了20%的市场份额，这是三星智能手机业务的高光时刻。在2013年到2017年这五年中，三星智能手机的全球市场份额虽然在不断降低，但是出货量始终维持在3亿台以上。直到2018年，三星“电池门”事件不断升级、手机售价昂贵、中国智能手机厂商强势崛起，再叠加韩国部署“萨德”系统的影响，三星在中国智能手机市场中的份额跌到了1%以下，在全球市场中的份额也跌落到了20.8%，全球智能手机出货量跌落至2.923亿台。2019年年初，三星高调宣布要“重返”中国市场，并期望以S10的低价策略和折叠屏、5G抢夺中国市场，可惜成效并不显著。三星电子眼见中国智能手机市场竞争过于激烈，自身品牌形象短时间内又难以挽回。见事不可为，于是果断放弃在中国市场的进取，关闭惠州三星这一家最后的中国手机工厂。至此，三星电子逐步加快手机工厂向韩国本土、印度、东南亚转移的步伐。整个2019年，三星的智能手机业务，实际上都处于剧烈的调整阶段。结果就是2019年三星虽然以21.6%的全球市场份额，保住了智能手机销量老大的地位，但是出货量堪堪只达到了2.923亿台，依然没能恢复到2017年之前的3亿级水准。在疫情蔓延的当下，全球消费者电子行业都在遭受重创，三星亦不能幸免。因此在三月底，三星举行了一次投资人私人电话会议，讨论了智能手机需求下降的问题。据业内估计，三星GalaxyS20系列全球销量会比S10系列降低40%。市场研究单位HanaFinancialInvestment表示，三星电子2020年第一季的智能型手机出货量约为6220万，较2019年同期的7150万减少13%。以目前的全球经济衰退趋势来看，高度依赖全球市场的三星智能手机，2020年的市场表现比2019年还要糟糕已经成为定局。现金奶牛内存芯片跌宕对于三星电子而言，智能手机业务虽然重要，是其营收支柱。但半导体业务也非常重要，毕竟这是三星电子的现金奶牛。在三星电子2019年的27.77万亿韩元营业利润中，半导体业务营业利润达到14.02万亿，占比超过一半。而三星电子的半导体业务主要靠的就是内存芯片。半导体业务2019年实现收入64.94万亿韩元，其中50.22万亿韩元都来自于内存芯片。相比起在全球智能手机市场中的老大地位不断衰退，三星在内存芯片市场中的市场领导地位非常稳固。Gartner的数据显示，2019年三星在NAND闪存市场占有近四成市场份额，在DRAM市场更占有超过45%的市场份额。欲戴王冠，必承其重。作为内存芯片市场领导者，三星电子整体盈利能力，和全球内存芯片市场状况紧密相关。2018年之前，由于智能手机需求增长，和3DNAND技术的成熟，全球内存芯片市场连续爆发，推动三星的半导体业务营收快速增长，在2017年和2018年营收超过英特尔，成为全球全球最大的半导体厂商。可惜从2018年开始，NAND闪存价格已出现疲软，而DRAM内存价格在2018年三季度也由涨转跌。据韩国半导体产业协会的报告数据，2019年2月，8GB系统内存DRAM的全球市场单价，比上年同期下跌了36.8%。总之整个2019年全球内存芯片市场供应过剩的局面，是导致三星电子2019年盈利惨遭腰斩真正的罪魁祸首。也让英特尔营收再次超过三星，重新夺回全球最大半导体厂商的宝座。不过疫情爆发以来，全球内存芯片市场出现了新的巨大变量。防疫期间“无接触经济”在全球范围内被引燃，尤其在线办公和在线教育成为刚需。在这些需求爆发的背后，底层的服务器市场被拉动，内存芯片市场也连带受益。2020年第一季度，内存芯片价格稳步上涨。根据半导体产业市场调研机构DRAMeXchange提供的数据，3月份8GBDDR4内存芯片的平均合约价格为2.94美元，较今年2月上涨了2.1%。这也是该产品的售价连续第三个月出现上涨；128GB16Gx8MLC闪存芯片的价格为4.68美元，较上月上涨了2.63%。“因为对远程办公活动的需求不断增加，全球服务器投资也在增加，三星电子的芯片业务有望显示出强劲的表现。”韩华投资证券分析师LeeSoon-hak在三星电子发布初步财报前表示。但是韩国证券投资公司分析师YooJong-woo认为三星电子芯片业务的增速将在今年下半年放缓。“因为服务器需求可能不会像今年上半年那样强劲，内存芯片价格的增长预计将在今年下半年受到限制”随着疫情在全球逐渐蔓延，服务器的出货时程与零组件供应亦受到影响。其中，菲律宾、马来西亚均为服务器非存储器零组件的生产重镇，也让下半年的服务器市场埋下断链隐忧。三星在菲律宾吕宋岛进行服务器存储器模块的后段封装，吕宋岛封岛可能影响三星服务器存储器模块的出货排程，虽然现阶段维持正常，但风险已经显现。总之在2020年一季度，由于服务器需求的爆发，三星电子的半导体部门美美吃到了一口红利。这才使得三星电子可以在不断关闭出现疫情韩国、美国、巴西工厂的同时，一季度营收利润不降反升。但是服务器需求的短暂爆发，很难说会有多持久。也并不能改变疫情重创全球经济的情况下，全球消费者电子市场需求不断萎缩的事实。包括三星电子在内科技巨头们，2020年需要面临的市场考验必然将会非常严峻、非常复杂。3nm工艺量产延迟疫情对科技企业的负面影响，甚至会沿着产业链的脉络直接触及底层，产生根本性的作用。从底层的芯片制造工艺上看，三星电子是目前全球唯一一家成功量产7nmEUV工艺芯片的IDM厂商（拥有全套芯片设计、制造、封测的厂商），也是唯一一家有技术实力和台积电争夺晶圆代工订单的企业。但在与台积电的竞争中，除了2015年先于台积电推出14nmFinFET工艺抢下苹果、高通的订单之外，三星电子其实一直处于劣势地位。尤其是台积电2018年用7nm工艺代工苹果A12仿生、麒麟980、和骁龙855，三星在2019年8月才推出7nmEUV工艺的Exynos9825，比台积电整整晚一年。而芯片上的难产，可能也是三星智能手机过去两年市场表现不佳的重要原因。在三星电子量产基于7nmEUV工艺的Exynos9825之前，台积电2019年4月宣布完成5nm工艺芯片的试产，在2019年5月，三星就迫不及待地宣布，将在2021年将面向市场推出应用其“环绕式栅极（GateAllAround，GAA）”处理器技术的芯片。三星将GAA技术视为7nm节点之后取代FinFET晶体管的新一代候选技术。相比7nm工艺，3nmGAA工艺可将核心面积减少45%，功耗降低50%，性能提升35%。所以三星希望在3nm节点实现超车。可惜疫情让三星电子的希望直接落空。DigiTimes近日一份报告显示，受疫情影响，三星预期3nm工艺量产时间可能已经延期至2022年。业内消息人士指出，这并非工艺制造上的延迟，当前的疫情对物流和交通运输服务造成了严重影响，导致3nm工艺所需的EUV光刻机和其他关键生产设备的交付延期，进而导致了量产的时间推迟。三星在3nm制程工艺上的延迟，影响的不仅仅只是其晶圆代工业务。内存芯片和智能手机等消费电子业务也不可避免的会受到波及。也就是说，疫情不仅仅会对当前三星电子的财务表现产生明显影响。对于三星电子未来的长远影响也已经开始显现，而这种影响，坏的一面比远要好的一面更加显著。所以三星显然需要作出更充足的准备，以应对疫情带来的严峻考验。受重创的远不止三星疫情考验的不仅仅是三星这个企业，也考验着三星所有的雇员。受疫情影响，目前三星电子在全球的生产线中，有四分之一处于停产状态，这让全球数万三星雇员的正常工作蒙上了阴影。在中国，三星虽然关停了所有的手机工厂，但也还有不少内存芯片、显示面板和其他电子厂商依然处于运转状态，关联着数万中国雇员的生计。所以三星目前面临的挑战，不仅仅只是企业发展问题，也关系到中国在内的全球民生就业问题。疫情造成的全球失业潮，会间接带来消费电子行业衰退。疫情不只在中国和韩国爆发，不局限于东亚，全球目前只有5个国家没有确诊病例，疫情的影响波及全世界每一个国家，每一个行业、每一家企业，每一个家庭，每一个人。国际货币基金组织(IMF)最新预测称，今年有170多个国家的人均收入将出现负增长。摩根大通估算，到明年底，疫情将使全球经济损失5.5万亿美元，相当于全球GDP的8%左右。国际劳工组织4月7日发布的报告显示，在全球33亿劳动人口中，已有81%受到新冠疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。报告预测，疫情将使今年第二季度全球劳动人口总工时缩减6.7%，相当于1.95亿名全职雇员失业。就业和消费密切相关，所以全球消费者电子市场遭遇受重创已成定局。消费电子靠不住，三星2020年业绩，能依靠的主要就是服务器需求爆发，刺激内存芯片市场恢复景气。在全球科技行业内，完整覆盖产业链上下游，业务涵盖范围广泛，家大业大的三星，应对疫情尚且都会如此紧张，其他企业只会更煎熬。苹果是全球最赚钱的消费电子科技公司，而作为全球盈利能力最强科技公司的掌舵人，库克的供应链哲学就是“库存是最根本性的邪恶”。苹果公司本身不生产部件和产品，还尽量清库存。疫情来袭，消费电子市场需求暴跌，同时苹果分散的供应链体系也惨遭重创，结果3月甚至纽约的iPhone都已经开始缺货。苹果不得不暂时关闭大中华区以外所有的零售门店。而大中华区零售门店之所以可以继续营业，是因为苹果主要的供应商都集中在中国。所以在事实上，苹果正在全球消费电子市场低迷和自身供应链体系停摆的双重暴击。这种窘境，让苹果的市值在三月份一度凭空蒸发掉2000多亿美元。苹果的困境，实际上在供应链顶层的科技公司中，非常具有代表性。对于中国的科技公司们来说，他们面临的考验可能会更简单一些，但也更紧迫。单以手机厂商而言，国内企业复工已经基本到位，国产手机厂商们有国内供应链作为依托，产能会受到影响，但问题并不致命，他们更多的是需要头疼出货问题。国内手机市场也在慢慢复苏，但在需求衰退的情况下，厂商们不得不面临更紧迫的竞争压力。而且在疫情全球蔓延，各国陆续锁国，拓展海外市场难度也陡然拔高。总之，在2020年无论是三星还是其他科技公司，或者具体到每个人，都在经历着前所未有的考验。有些人说这时候就是比“谁下滑得少，谁就是赢家。”但换个角度想，这场灾难其实也是一场对我们勇气和应对能力的考验。谁可以尽快做出适当决断，谁就可以在未来赢得更多主动权。文/刘旷公众号，ID：liukuang110
看着如今的北京房价，小A为3月份及时卖掉了房子庆幸不已。今年3月，借着一波小阳春，小A将挂了5个月的房子以330万卖了出去，这套房位于丰台区四环内，属于地铁刚需上车盘。而近期，相似户型成交价格仅为290万元左右。这意味着，时隔9个月，这套房跌了近40万，单价下跌近6000元/平方米。目前单价已经不足5万元/平米。而在“3.17”调控前，北京楼市最疯狂的时期，这类户型成交价格一度接近420万，单价达到7万元/平米。根据国家统计局的数据，今年7月到10月，北京二手住宅成交均价连续四个月出现下滑。这是2018年以来，北京二手房价经历的最长下滑周期。近日，中证君走访北京多个地区二手房销售情况，尽管近期交易量有所增长，但市场情绪并未明显升温。除了小户型热门学校学区房，北京二手房全面降价的情形仍在持续。“现在只有价格降到位了，房子才好卖。”多位经纪人对中证君表示。频现百万级折扣“楼王3居室，西南向，无遮挡，160平米，周期快可1150万元成交。”一位地产中介在其朋友圈推广一套房源。记者了解到，这一房屋挂牌价为1450万元，其中的议价空间达到300万。这意味着每平米降价接近2万元。据了解，房主此次大降价主要是亟需交易变现。这一小区属于北三环次新房，房龄和户型方面有优势，也有明显的短板。该小区大户型房屋较多且附近交通便利，小区里有不少房屋被出租用于公司办公场所，整体环境并不宜居。加上高总价不好卖，因此房东不得不大降价。这套房子已经挂牌数月，然而目前仍然未有成交。除了大户型，顶级学区房也出现了降价促销。近期，丰侨公寓有一套75平米的二手房，挂牌价为1445万元。据中介介绍，业主调低了该套房源的心理价位，1330万左右即可成交。该小区对口小学是宏庙小学，该小学是八中和北师大实验中学分校大比例直升校，这两所中学都是北京市顶级名校。加之该小区位于金融街地区，成交单价居高不下，8月成交均价高达19万/平方米。中证君从多位房地产中介处了解到，除了极个别稀缺的项目，目前北京总价千万左右的二手房源均有约10%左右的议价空间。即使一些房东不愿意下调中介平台上的挂牌价格，但在实际成交中让步的幅度也在加大。“今年3月北京房市曾经有一波行情，部分刚需入场，激活了整个购房的链条。但这一轮行情4月下旬后就逐步冷却了，市场又回到了成交量下滑的状态中。”一位中介对中证君表示。不过，从目前的交易情况来看，西城区小户型牛校/直升校的学区房仍然相当坚挺。中证君了解到，近期，爱民里小区（划片小学西什库小学是北京四中的直升校）有一套一居挂牌，这是整个小区中唯一一套非半地下的挂牌房屋，40平米左右报价超过650万元。传统名校三里河三小近期一套83年40平米的学区房，单价接近16万/平方米，仍然保持了一定的涨幅。可以说，西城小户型学区房是现今北京楼市唯一的高地了。严控杠杆降温楼市小A清楚的记得，“3.17”之前最疯狂的时候，小区里的一套小两居，一天有5波客户前来看房。“基本当场就得拍板，否则房子就被人抢走了。”小A对中证君表示。为何短短两年，市场发生了如此大的变化？在本轮房地产市场调整中，北京是最早出台政策，也最早见效的区域市场之一。在不少地产人士看来，严控杠杆、增加供应是北京市房地产市场迅速降温的主要原因。目前北京二手房一系列税费规则加大了交易和购买成本。二手房中仅有满五唯一（产证时间5年且为家庭或个人名下唯一一套）的商品房可以享受免征所得税待遇。不符合满五唯一条件的二手房交易都将征收增值部分的20%差额所得税。而获得产证不满两年的二手房还要在此基础上征收5.3%-5.6%的增值税及其附加。目前交易中，税费一般由买家承担，但卖家就需要下调成交价格作为税费的弥补。记者了解到，一般来说，300万左右的二手房，如果不是满五唯一，且上次交易的原值较低，卖家要至少降价20万以上才比较容易成交。另一个有力政策是“非普二套高贷”。按照北京市相关规定，除建筑容积率在1.0（含）以上、单套建筑面积在140平方米（含）以下两条硬性标准外，北京普通住宅标准价格红线设置为：五环内总价低于468万元。以目前北京市区的房价水平来看，五环内大量房屋将属于非普通住宅。按照2017年“3.17调控”的信贷政策，购房者在购买非普通二套房的首付款比例不低于80%，且在确定购房套数时，采用“认房又认贷”的原则。“这意味着将大多数改善型需求的首付门槛大幅提升。举个例子，1000万的二手房，如果是二套，意味着最多仅能贷款200万，那么首付就需要800万现金。目前银行对房抵贷、消费贷资金流入房市监管力度非常大，购房者难以从这些渠道补充首付。即使是被认为是‘绝对刚需’的学区房，总价超过1200万后成交周期也比较长。此外，两年多的严格调控，已经把房价一直涨的预期给打掉了，部分购房者由于资金实力不够放弃了购房，还有部分购房者则转入观望状态。博弈的天平开始逐步向购买者倾斜，房东降价的案例正在增加。”某中介店长对中证君表示。前述店长表示，以往北京市二手房交易都是“连环单”。“比如300万以下的算刚需房，假设刚需进场，刚需房的房东拿到购房款再贷300万能买600万的房子改善，那些卖了600万房子的房东再贷400万就可以买1000万的房子。如果购房者预期收入和房价持续增长，杠杆放大效应下，房价也就会越来越高，越涨越快。但在现在的信贷政策下，贷款额度大幅下降，这一链条就被打断了。”该人士表示。“如果是2017年调控之前入市，考虑到信贷成本，房子至少已经跌了超过20%。”一位2017年高点购房入市的购房者对中证君表示。增加供应平抑价格北京市多年一直缺乏土地供应，但这一情况在2017年发生了改变。北京从2017年末开始大规模出让限竞房地块，截至今年10月，北京合计供应新建住宅7.8万套，其中4.76万套是限竞房，占比61%。限竞房在土地出让阶段就对房屋售价进行限制，限竞房的销售价格通常低于同区域的市场水平。中原地产指出，从楼市数据看，2018年来，全北京合计供应的新建住宅有8万套，其中5.44万套是限竞房。占到整体市场供应的68%。住建委数据显示，连续两年超过3万套住宅尤其是限竞房的供应井喷下，今年前11月，北京累计成交新建商品房住宅（含限竞房33074套）同比上涨了60.4%。限竞房不仅有价格优势，而且还会分流二手房的需求，同时拉低区域二手房的均价。公益西桥一均价为6万元/平米的限竞房项目入市后，区域内二手房价格一夜之间下降数千元/平米。此外，北京市还供应了大量共有产权住房，也分流了部分二手房需求。不过，近期北京二手房市场成交量和带看量均有所增长。年底一般房市都会有一些行情，那么后市走势如何？58安居客房产研究院首席分析师张波表示，目前北京二手房市场依然处于买方市场，受严格调控政策影响，中短期房价上涨的动力依然偏弱。预计此轮降温还将持续到2020年春节后，即明年3月、4月，市场的热度才有望回升。中原地产首席分析师张大伟提醒，目前大多数限竞房项目去化不及预期，新房库存明显增加，目前北京商品房住宅库存高达7.56万套，为多年来最高。“为消化库存不排除未来会有价格战，这些都会影响二手房的价格。”张大伟表示。 (原题：《大户型直降100万元！北京房价经历“最长下滑周期”》）
随着韩国疫情的爆发，大家开始关注青岛、威海与韩国之间的密切往来，但不要忽略了中国东北与韩国的密切人员往来。据《中国日报》消息，为做好境外输入性疫情防控工作，延边朝鲜族自治州从2月24日下午开始，对从韩国来延人员实施由各县（市）统一接送，相关人员的亲友及其他社会车辆不允许到机场迎接。每位从韩国来延人员都将签订防控法律责任书，进行集中或严格的居家隔离医学观察14天。据《环球时报》报道，截至2016年4月，华人留居韩国的人数达到100万人。2017年，韩国媒体报道，在韩居住的中国朝鲜族有49万人，其中大部分来自延边州。一、人生任务下的跨国打工潮在异国打工的日子是难熬的，先来看一个人在韩国的心态表露：“中秋节越来越近了，早上看中央四台的‘互动星期天’中秋特别节目，主持人那亲人般的呼唤，再一次让我无法感动。‘祝海内外华人，华侨中秋快乐。’我非常反感这句话，我们这么个庞大的人群，既非华人，又非华侨，我们算什么，人到中年，上有老，下有小，老婆要穿衣，孩子要上学，老人要看病，社会上混还要撑面子，下岗没工作，筹集巨资通过蛇头来到韩国，背井离乡，历尽苦难，挣扎在凄凉异国的水深火热之中。”出国打工是一种家庭策略。同样的文化水平与知识技能，在中国的收入远远没有国外高，例如，同样是初中毕业当厨师，可能在国内的工资是3000到4000元，但在韩国可以达到一万元，而在美国工资能达到2万元。这种工资之间的差异是促成很多人出国打工的重要诱因。为什么在东北某些地区能够形成去韩国的打工浪潮？首先要从出国打工的发展开始讲起，在沈阳郊区某村，出国打工浪潮起源于1990年中韩建交的前3年，也就是1987年，中韩之间开始了民间交往，这种民间交往主要是以探亲游的方式呈现的，很多原籍是韩国的朝鲜族人开始通过探亲游的方式去韩国探亲，由于韩国人喜欢养生，这些朝鲜族人带去大量的人参、鹿茸，有了他们的第一桶金。当时两国还没建交，所以还没人在韩国长期停留。到了1990年，中韩建交，在金大中当选总统之前（1990-1998年），在韩国钱是非常好挣的，刚开始去的人并不多，当时有通过亲属和中介两种形式，通过中介去要花2万块钱给办手续的人，相当于劳务派遣，中介会负责帮忙找工作，当时很多人觉得风险很大，去的人并不多。但随着这些人在韩国挣到了钱，并将钱汇到了国内，很多人开始通过中介办理出国，随之，中介费用也开始高涨，到后期，去韩国的中介费用达到了5万元，不过由于去一年之后就可以回本，第二年就可以挣到钱，于是很多人开始借钱出国。女性一般是到饭店上班，男性一般是干建筑和去会社上班。去国外打工收入要远远高于国内收入，这促使很多人开始出国打工，并且在此期间，也形成了一条出国打工的产业链。此外，东北人的性格因素，也是促使他们出外打工的一个主观条件。做同样的工作，在国外比在国内能够赚更多的钱，他们就会选择在国外，因为他们会嫌国内赚钱费劲，同时，东北人还有一股闯劲，这是一种游民所具有的品质，他们并没有一种对故土、对于根的强烈不舍。还有一个原因就是，东北人还有很强的代际责任意识，他们会通过出国打工来赚钱，以满足赡养老人、抚养子女、给儿子娶媳妇的责任。2016年在沈阳的一次调研中，有人向我讲述了如下东北人去韩国打工的案例：“我儿子去韩国打工一年多，是跟着他大舅哥一起去的，去之前我儿子给别人开出租车，一个月收入3000多块钱。现在，他儿子已经20岁了，不去（韩国）不行了，要去挣钱了，（孙子）要娶媳妇买房子，结婚要一大笔钱，还要买房子。结婚要在苏家屯区好的地方买房子。去韩国一年能挣10万元左右，不过第一年挣的钱都给旅行社了。孙子在苏家屯一家汽车配件厂上班，一个月3000多块钱，现在年轻人花销大，剩不了多少钱。”随着出国打工的流行，这种出国打工产业链开始向更多国家延伸，比如说美国、日本、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、以色列、意大利、英国等国家。去韩国的中介费用在七八万左右，一年工资10万元左右。二、出国增强了朝鲜族同胞“我是中国人”的认同在韩国打工，很多人都会选择安山市，安山市位于朝鲜半岛中部，距离首尔50公里、仁川港37公里，距仁川国际机场一个小时路程。安山是一个新兴工业城市，是中小企业最集中的地域，被誉为“韩国中小企业的摇篮”。在安山市，很多中小企业被他们称之为会社，这些中小会社难以找到韩国本地劳工来做一些危险程度较高、劳动强度大的工作，于是，雇佣国外劳工是一种被默许的行为。在安山，公交车站报站都会提供中文服务，由此可见，中国人在那里的众多程度。那里的职业介绍所也比较有意思，他们不会主动询问劳工的身份，很多人刚开始可以打日当（按日计算的劳工）。很多汉族人在韩国都属于哑巴劳工，由于语言不通，只能按照老板的命令干活。一般情况下，在国外的劳动强度是比较大的，工资高也源于此。一位朝鲜族会长用很形象的比喻来叙述中国与国外的工作，他说中国是共产主义国家，劳动强度不大，韩国是资本主义社会，干活多。这种跨国流动对汉族没什么问题，但对于在华的朝鲜族而言，回到他们语言相通、同宗同族的韩国，会不会削弱他们对中国的认同，并且使得他们更多倾向于移民韩国呢？通过对朝鲜族的访谈，发现他们还是有很强的对中国的认同感的，一位朴姓阿姨是一个比较好的例子。这位朴姓阿姨用不太标准的普通话与我们进行交流，因为她朝鲜语说得比较好，汉语就差了一点。她讲她在韩国看球赛的例子，有一年她去韩国看望在那里打工的女儿，她在租住的房子里看球赛，当时房东夫妇（韩国人）跟她一起观看，这场球赛是在中韩之间开展的，房东问她支持中国还是韩国，她不假思索地说她是中国人，当然支持中国了。房东当时听了之后，就再也不理她了。在笔者调研的东北农村，大约十几户朝鲜族加入了韩国籍，一般都是家里的老年人，他们入籍的原因是为了子女能够到韩国打工，因为要是老人入了韩国籍，只要给子女发邀请函，子女就可以不通过中介去韩国，而入籍并不需要花很多钱。不过，也有很多老年人后悔了，毕竟入籍之后，回中国变得比较麻烦，因为中国人拿了韩国的绿卡，可以两边走。但是入籍之后，就变成了韩国人，韩国籍到中国签证比较麻烦，到了中国还要到当地派出所报到，并且居住时间比较短。很多老年人想年老后回中国，而不愿意在韩国呆，他们感觉中国才是家乡。朝鲜族对中国有着比较强的认同，并且越是到过韩国的，越有这种认同。这种认同感产生于几个方面。首先是韩国人对朝鲜族人的歧视，这种歧视电影《黄海》有深刻体现，毕竟朝鲜族人在韩国从事的都是比较低端的工作，做一些脏活累活。其次，朝鲜族人有着比较强的自尊心，特别是朝鲜族男性，我们当时住在一家朝鲜族家中，房东的儿子就在韩国打工，他一直不肯具体说自己的儿子在韩国打工是怎么做的，我们访谈了一位朝鲜族老年人协会会长，他也不愿意给我们讲述自己的朝鲜族同胞在韩国的遭遇以及工作，感觉这些东西会伤及到他们的自尊心。还有就是中韩两国对朝鲜族的社会保障体系。在中国，工资虽低，但生活成本也比较低，年老之后还有社会保障体系，退休也早。在韩国，对于老年人而言，生活成本比较高，70多岁还要干活养活自己。入了韩国籍，没有了各项优惠，并且，晚年留在中国也比较困难。一边是歧视（韩国人对于朝鲜族人），一边是有优惠（中国政府对于少数民族），一边是同族同音但不好融入的外国（韩国），一边是包容自己并生活多年的国家。很多人在选择的时候，都会选择将中国作为其真正的归属。三、跨国打工对打工者家庭的影响出国打工与在国内打工有着比较大的区别，对个体和家庭都是一种挑战。首先是一个人要跨越时空距离，才能到达目的地，开始打工挣钱，成本比较高。在东北，想要出国打工，需要找中介办理签证等相关事务，有时候也不一定办得下来。中介费用如下：去韩国七八万元，去美国十万元，去意大利八万元，去以色列七八万元。这笔费用包括签证费用、中介费用、机票费用，有的还包括在国外的工作介绍费。这笔钱对打工家庭是一笔大额开支，一般都会通过借高利贷出去。一个人出国打工后，还要处理因空间距离产生的社会关系。一是他在异国的社会关系，二是与国内家庭的关系。东北人出国打工的形式不同于福建、广东，东北人出国多是通过中介的，在国外并没有多少可以依靠的亲戚。这种原子化的特点也带到了打工地，人与人之间很难建立起关系。另一个问题是，分居两地的夫妻关系如何处理。分居两国，夫妻之间的互动关系变得很少，容易产生信任危机。由于双方经济条件、生活经历不同了，会造成共同话语的缺失，这样很容易产生夫妻关系逐渐式微。其中最重要的是新创造财富的分配问题，特别是对出国打工那一方影响较大。有村民就给我们讲述了这样的案例，男人辛苦出国打工，将钱寄给在国内的妻子，结果妻子在家里出轨，把钱给自己的出轨对象花。由于这种案例比较普遍，为了解决这个问题，这里形成了一种新的方式，也就是出国打工的一方只给在家生活的另一方部分生活费，供日常开销和子女教育，大概是每年给3万元左右，其他部分自己保存。还有一种案例就是，在国外打工的一方出轨，这种情况就不会再给家里寄钱了。韩国出现疫情后，东北三省需要重点关注韩国返乡同胞，我们的汉族同胞与朝鲜族同胞都要回家，因为中国是他们真正的家，所以我们要体谅与善待他们，正像我们应体谅与善待从武汉或者湖北归家的亲人一样。为了更好地应对疫情，东北地区可能需要做好大量的准备工作。首先，建议重点摸排朝鲜族聚居区及其所在地的出国打工情况，掌握好返乡底数；其次，根据底数，事先准备好相关的隔离场所设施与防护用品；第三，采取关口前移策略，实行落地即隔离措施，将返回同胞妥善安置；第四，各省集中优势医疗资源与救援资源，向各省重点地区集中，以便集中优势兵力，打好疫情阻击战。（作者刘景琦系华中科技大学中国乡村治理研究中心博士生）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
29岁女行长挂职副县长一事持续引发关注。舆论热议下，九江市委组织部、纪委监委等纷纷表示关注或介入调查，当事人派出单位九江银行也表示已成立调查组进行调查核实。有舆论的高度关注，有主管部门的介入调查，相信这起热门事件不会不了了之，应该很快有个结论。但这些部门之前的回应，也让人隐隐有些担心调查的权威公正。比如，九江银行回应媒体称，杨沁的行长任命符合该行的规定；九江市委组织部工作人员认为，企业挂职锻炼不属于公职人员。尤其是对于后者，言下之意似乎是，不能按照管理公务员的标准来管挂职干部。至于挂职干部是否需要组织部门审核考察，目前也没有给出明确说法。其实，公众对90后女行长挂职副县长的疑虑，表面上集中在学历背景和升迁速度，实质上更关心的是其担任副县长能否胜任，德、位是否匹配。毕竟，挂职干部也是干部，要在实际工作中行使职权，在面对地方民众时，也代表党和政府。挂职干部不会把标签挂在身上走动，但老百姓只看干部作为，不会区分你是挂职还是实职。 我国长期都有干部挂职的传统，也有不少企事业单位干部甚至教授、名人到地方挂职的先例。挂职丰富了干部任用和培养交流的形式，符合中央让年轻干部到基层一线得到锻炼的精神。但是，干部挂职也不是“乱挂”，要符合《公务员法》和干部选拔任用的法规要求，还要有针对挂职干部的特别标准，比如任职年限、学历背景，以及教育培训、考核评价等。干部挂职作为一种制度，也需要在实践中不断完善，逐步达到规则透明、有法可依。按照这些标准，90后女行长的挂职任命，仍存在很多可议之处。毕竟，一个县级支行行长和副县长的职责和能力要求有很大不同，既然担任这个职务，就要按照德才兼备和任职条件的尺子量一量，看是否能够达到要求。女行长刚当上行长两个月，就被推荐挂职副县长，是否符合任职条件，也需要组织部门给一个权威说法。 作为挂职干部的派出单位，九江银行还要承担应有的审核推荐责任。现在来看，杨沁的支行行长任命，也有不少应该解释的地方：比如她当时是否达到银行的报考准入条件，如何实现了超常规的升职速度？其父被曝出长期担任九江银行出资方领导职务，这种情况下是否应该有所回避？毕竟，通过权力运作绕过报考程序，把国有企事业单位当成权力就业“自留地”的现象，以往也不是没有出现过。 别拿挂职干部不当干部。不管是国企干部，还是副县长，怎么能说不是公职人员？有关部门的一句回应，暴露了挂职干部管理的缺失。挂职也要有规矩，挂职制度也要不断走向法治化，否则干部挂职就容易流于形式，甚至成为用人腐败的渊薮。
导读：11月6日，国内首例网络个人大病筹款平台起诉用户案宣判，平台胜诉。可以说，近来年，个人大病求助平台的快速兴起，给很多罹患大病而又身陷困境的病患提供了一条便捷的筹款渠道，不过其中也滋生了诸多乱象，透支了公众的爱心与善意。网络个人大病求助行为应如何规范？平台应如何作为？本期“声音版”邀请相关学者和业内人士、读者一道探讨，敬请关注。避免爱心受伤立法司法都要有所作为金锦萍近年来，因网络个人大病求助而引发的争议和纠纷并不鲜见，从“罗尔事件”“南京女童事件”“小凤雅事件”到近日全国首例因网络个人大病求助引发纠纷的宣判，不断将这一貌似立法未予以明确厘清边界的问题带入公众视野。慈善法调整慈善组织的慈善募捐行为，意在规范动用社会资源用于慈善目的的行为。但是诚如立法机关的解释，个人大病求助是一种民事行为，不受慈善法的调整。当初立法机关之所以作出这一选择，并非刻意回避矛盾和问题，而是因为深刻意识到：任何深陷困境之人都有向他人和社会求助的权利。个人求助乃天赋权利，体现出人类作为命运共同体的特质。“落难者积极求助乃寄希望于他人感同身受并因同情怜悯出手援助，施救者慷慨付出则是出于人性之善与自我提升。”社会发展至今，因意外事件、自然灾害、重大疾病等天灾人祸导致一些群体陷入贫病交加的困境犹存，政府的社会保障体系尚未能够托底，商业保险并未普及与普惠，人与人之间的互助与共助既是常态，也是必须。同时，网络个人大病求助并非完全无法可依。个人求助尽管不受慈善法调整，却依然需要遵循其他法律规范。求助者与资助者之间是一种特定法律关系：即附特定目的的赠与。此特定目的便是：帮助求助者解除困境。所以如果求助者编造虚假信息或者有意隐瞒事实，就会构成民法上的欺诈，资助者可以依法要求撤销法律行为并要求返还财产；如果求助者有非法占有的目的，以虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的财物，则会构成诈骗罪并被定罪量刑。如果个人只是凭借自己的社交账号或者在网络社区发起大病求助，这一行为会因缺乏其他组织和个人的背书而影响面有限，但是这一状况随着以此为业的个人大病求助平台的兴起和迅猛发展而发生变化：一方面，慈善法留下的自由空间给了个人大病求助网络平台以发展契机，而且其的确满足了群众的急难救助需求。从目前披露的数据来看，水滴筹已经为大病患者筹集了235亿元的款项，超过2.8亿用户参与其中，救助行为达到7.5亿人次。另一方面，个人大病求助网络平台存在的道德和法律风险也引起有识之士的担忧。其中最为聚焦的问题之一便是：如何确保所筹集的资金用于发起目的而不被挪作他用？根据现行法律规定，个人大病求助平台所承担的义务和责任不外乎以下内容：核实求助人基本信息、进行风险提示、遵循避风港规则、协助政府部门调查和披露款项使用情况等。但并不包括以原告身份向违反法律或者约定的筹款人提起诉讼。不过，此次朝阳法院的一纸判决，肯定了包括水滴筹在内的个人大病求助网络平台拥有诉权，这也意味着平台应承担起如下义务：作为所募集款项的受托人，代表众多慷慨解囊的民众，向违反约定或者刻意欺诈的当事人提起诉讼。这一义务的承担有其现实原因：慷慨解囊的民众均以小额赠与为主，既无动力也无精力去提起要求返还赠与款项之诉，而提供筹集款项服务的网络平台不仅掌握着筹款人的基本信息，而且也担负着向赠与人报告的义务，所以当其获取筹款人违法违约行为的证据之后，提起诉讼应是题中之义。至于其诉权是否因为众多赠与人的明示授权而取得，完全可以通过相关程序的设置而解决。当然，立法机关解释慈善法不调整个人大病求助，并不意味着法律也自此放弃调整以此为业的个人大病求助网络平台。此次朝阳法院还向民政部、水滴筹公司发送了司法建议：推进相关立法、加强行业自律，建立网络筹集资金分账管理及公示制度、第三方托管监督制度、医疗机构资金双向流转机制等，以切实加强爱心筹款的资金监督管理和使用。由此可以看出，立法机关确实得审视个人求助网络平台的规制之道，寻求一种新的平衡：确保个人陷入困境时的求助权利，同时理性制定以此为业的平台的行为规范。笔者以为，个人求助网络平台发展大致会有两个发展路径：其一，作为商业企业的社会责任项目来运行，但是需要进行独立核算，且厘清其与企业其他业务板块之间的关系；其二，设立一个非营利组织来专门运行，确保其不以营利为目的，但是在没有国家财政支持和其他收入来源的状况下，为了维持其生存和发展，从所募集的款项中提取一定比例的手续费也是合理的(当然这一信息应该公之于众)。不同的路径选择将配套以不同的规制方法：前者着重于确保个人求助网络平台的运营主体尽管是商业企业，但是资金安全和目的锁定并不因此而受到影响；后者则通过非营利组织法的财产规范予以保障。根据法律性质对个人大病求助网络平台进行类型化治理的思路，尽管无法杜绝欺骗和误导，却是人类理性呵护善心的不懈努力。(作者系北京大学法学院副教授、非营利组织法研究中心主任)遏制乱象可借助医院力量徐建中网络个人大病求助乱象产生的原因有很多，比如个人求助行为尚缺乏明确的法律法规来规范、平台规则欠完善出现了漏洞、申请者受利益驱使缺乏应有的诚信，但除此之外，还有一个很重要的因素，就是医院在对大病筹款总额的评估上尺度太过模糊。纵观近年来的筹款目标，在医院的一纸诊断证明书下，求助额动辄十几万元，几十万元，但很多都和患者实际需要救助的费用出入很大。作为医院，虽然患者病情千变万化，愈后难定，但医生根据患者病情还是有能力对筹款目标做出一个相对客观、准确的评估：首先，目前很多患者都有医保，且报销比例不低，在评估时理应减去这一部分；其次，现在各地基本都实行了大病保险，对于高额费用可以进行二次报销，这一部分各医院都有具体补偿标准，核算出来并不难，所以也应在评估时进行削减；第三，很多地方民政部门对大病住院患者也有一定的补偿，这一部分也应纳入评估之列。比如一位患大病的农村经济困难患者，如果花费了20万元，合作医疗大概可报销10万元，二次补偿大概可报销4万元，民政大概可补偿5000元，那么按实际评估，筹款目标则可以定为5.5万元。有了这种相对精准的评估，就可在一定程度上堵住筹款目标虚高的漏洞，当然，这种评估也只是相对准确，难免还会出现一些筹款用不完的情况。这时候，如果平台能与医疗机构建立联动机制，将所筹款项直接汇至患者所在医院账户，而非汇至发起人个人账户，那么筹款便都透明起来，就算有人想虚报额度或者改变筹款用途，也无机可乘了；如果筹款用不完，也可及时通过平台返还给捐助者，或者再帮助其他求助者。(作者系湖北省钟祥市某医院医生)慈善组织需提高服务意识刘国梁面对网络个人大病救助领域出现的诸多问题，的确有必要要求平台加强管理。但在此之外，我们也要反思，公众为什么更执著于通过网络平台求助而不是求助于慈善组织？众所周知，慈善组织不能针对特定的个体发起募捐，其受益人应该是非特定的大多数社会成员，但实际上，有很多慈善组织本身就有针对大病求助的业务范围，甚至就是为资助几类特定疾病而专门设立的。不过，从实践来看，很多人在罹患重病后往往不知道如何找到慈善组织，应该找哪类慈善组织，即使找到相应的慈善组织也要经历特别繁琐的程序，募集的款项最终也可能是杯水车薪，往往不能满足治病需要，这也是很多求助者偏好准入门槛较低的网络平台申请救助的现实原因之一。因此，作为慈善组织也应提高服务意识，主动扎根基层，在核查求助者信息真实的提前下，尽量优化救助审批的服务流程，让求助者能够快速通过慈善组织得到帮助。总之，对于网络个人大病求助行为，一方面，我们要通过现有法律保留网络求助平台这一便捷通道；另一方面，政府部门也应当积极引导个人大病求助网络平台与慈善组织对接；同时，平台方也要加强制度管理，提升服务水平，从而共同呵护捐赠者的善意，确保所赠款项实际用于医疗救助。(作者系北京市中银(深圳)律师事务所律师)平台不仅要扬善还要止恶 水滴网络个人大病筹款平台设立的初衷，是利用互联网科技集合社会的小善力量，为陷入大病困境的个人和家庭带去希望、温暖和帮助，但本该美好的事物，却因为少数人不诚信让筹款蒙上了一层灰尘。这不仅大大伤害了积极捐款的爱心人士，还打击了整个社会献爱心的积极性，更可能让真正需要帮助的人得不到帮助。水滴筹在平台《个人求助信息发布条款》中明确规定，在发起人有虚假、伪造和隐瞒行为、求助人获得资助款后放弃治疗或存在挪用、盗用、骗用等行为时，水滴筹平台有权要求发起人返还筹集款项，旨在扬善的同时，也能止恶。此次朝阳法院的判决结果，是对不诚信筹款行为的警示，也是对整个社会善心善行的捍卫。为了保障发布在平台上的求助信息都是真实的，水滴筹通过证明材料审核、第三方数据校验、医院实地探访等核实方式，构建了内外部联合、线上线下协同的层层审核机制。在求助发起、传播、提现等整个过程中，会借助社交网络传播验证、大数据监控、舆情反馈等技术和手段对求助信息进行全流程的动态监控。对于监控到的问题，平台会在第一时间启动全面调查。在筹款项目通过审核及公示无误后，平台也会优先打款给医疗机构、慈善组织等，用于患者治疗，避免挪作他用。今年3月，水滴筹联手公安部门，启动了加强警企联动的“清流计划”，截至目前，已联合多地公安严厉惩治了涉嫌刑事犯罪的5名不诚信筹款人。今年11月1日，水滴筹还联合公安部门启动了针对网络筹款专项合作的“反诈行动”，旨在营造诚信上网、诚信互动的互联网环境。未来，我们也将不断完善平台规则和操作流程，迭代升级风控机制，联合更多力量捍卫社会爱心。(作者系水滴筹工作人员，本报记者张维采访整理)维护秩序不能仅依赖司法木须虫从维护网络个人大病求助秩序来看，首例网络大病筹款纠纷诉讼有标本意义。不过，必须理性地看到，司法所具有的功能向来都是兜底的，而且都只是针对个案的。事实上，有关网络个人求助“诈捐”的争议自诞生以来就不曾停息，甚至有愈演愈烈之势，不断蚕蚀着社会对网络众筹公益的信任。像这一个案中被司法认定求助人未尽到的义务，就是具有普遍性的问题，特别是求助者不如实说明财产等相关情况，导致求助者的诚信以及个人求助平台的公信力也越来越受诟病。这些现象说明网络个人求助平台缺乏必要的监督与制约，从而出现了一些可以预知的风险。所以，只是在纠纷发生后借助司法诉讼兜底，而非加强前置管理，显然是远远不够的。此次平台虽然获得了司法的撑腰，但还要有所反思：如何制定更明晰的求助信息报告制度，并对信息真实性、全面性进行审查核实；如何加强与民间公益组织的合作，把管理从“筹”延伸到“用”，把更多纠纷防范于事前、事中，而不是简单地依赖筹款项目发起者的诚信自律。当然，规范网络个人求助也需要各个层面的撑腰，包括司法但又不能止于司法，比如立法层面应进一步细化个体发起网络求助应当尽到的义务以及需要让渡的权利，又如明确公共管理部门向网络平台提供信息查询、审验的条件等，从而共同创造个人大病求助平台健康有序运营的环境，防控纠纷的发生。(作者系湖北省咸宁市市民)相关链接11月6日，全国首例因网络个人大病求助引发的纠纷在北京市朝阳区人民法院一审宣判，法院认定筹款发起人隐瞒名下财产和其他两项社会救助，违反约定用途将筹集款项挪作他用，构成违约，判令筹款人向筹款平台水滴筹全额返还筹款153136元并支付相应利息。这是国内首例网络个人大病筹款平台起诉用户胜诉的案件。（原题为《网络个人大病求助乱象如何规范》）
敦煌莲花包、四库全书笔袋、永乐大典丝巾、海明威诞辰120周年纪念礼盒……继博物馆文创热之后，图书馆与出版行业也开始摸索自己的文创之路，从原本是较为静态的古代典籍中提取出有趣味性的元素，并将其做成一种有一定的实用性或可玩味的年轻化的产品。据第十六次全国国民阅读调查报告，截至2018年底，我国成年国民人均纸质图书阅读量为4.67本，综合国民图书阅读率为80%左右。尽管因时代变化导致纸质书在消退，但这也促使出版业以更加多样化的形态进行商业化探索，包含“电子书、有声书”等，甚至是打造出一种前所未有的新生活方式。现在出版业也正在与其它行业进行合作，例如主打城市新生活空间的创意生活一体店，围绕书籍这一介质打造更加综合的体验产品。除此之外，也有不少出版企业与酒店、服饰、汽车等多个行业达成跨界合作，希望能将文学IP就此衍生出各类新的可能性。9月11日，国家图书馆联手天猫新文创举办了“国家图书馆110周年×天猫新文创系列活动”发布会，来自国家图书馆、天猫新文创、中信出版社、人民文学出版社、果麦出版社、上海出版集团、信谊图书等机构的相关负责人参加活动。“天猫新文创”是天猫发布的文创IP跨界合作计划，天猫将利用自己作为电商平台的优势推动文创行业的商业化，触达更多的消费者，通过数据分析帮助文创IP衍生出更多创意产品，天猫上的百万品牌商家，也构成了丰富的商业生态。当天下午,各方在国家图书馆共同发起了“新文创、新阅读”活动，未来将共同跨界打造20余组文创产品。此次以“让书写在古籍里的文字活起来”的理念，出版界将联合天猫新文创品牌一起推动文创产业的IP合作。国家图书馆将与多个品牌跨界合作推出4inlook庆赏升平国图110年纪念款礼盒、冠芳山楂树下本草纲目山楂汁饮品、智慧舍得十年陈酿国家图书馆定制、自然旋律百美新咏身体护理套装、隐适美红楼梦系列礼盒、艺趣国家图书馆建馆110周年精选童书礼盒等多种联名款产品。~-~4inlook金粉大美目与国家图书馆联名款美瞳日抛隐形国图的这一系列主要还是对中国古典典籍中比较有传统意味的、视觉性比较好的元素的提取与借用。《庆赏升平》是国家图书馆所藏的升平署（清代掌管宫廷专司戏班的机构）戏曲人物画册，上下两册，97幅彩绘戏曲人物画谱，展现了9种不同戏剧演出的妆容。画册所画穿戴与故宫所藏戏衣、头盔等实物相符，人物神态，刻画极为精细，戏衣刺绣考究，绘制精工，与民间戏班穿戴绝不等同，朱家溍先生推断应为画家看着实物画出来的，脸谱也是升平署当班的教习（在编演员）提供样本。《庆赏升平》中所绘的人物也表情丰富可爱，有“反差萌”的美感。在本次活动现场，还有多款文创产品亮相——包括中信出版社与蒋方舟联名打造的《东京一年》漫游旅行套装、人民文学出版社与海明威联名打造的2019渔夫帽时尚套装、人民文学出版社与巴黎圣母院联名打造的手稿帆布包、上海译文出版社与永噗咖啡打造的10大精神领袖纸间漫游咖啡、人民文学出版社与莎士比亚联名致敬戏剧大师帆布包，以及国家图书馆和朝花夕拾联名的朝花夕拾故事日历等。当天活动，人民文学出版社的文创部负责人邝芮也谈到人文社的文创衍生情况。邝芮谈道：“人文社做文创主要是考虑到以下的几个情况，首先是消费升级背景下，年轻读者对文化产品的需求也是增长的，大家愿意为自己的兴趣和标签付费，其次国际大型出版机构也在从出版服务机构转型为文化服务机构，提供立体的文化服务。另外，是人文社的读者积累很丰厚，但是老读者多，年轻读者不够多，我们希望用文创来将品牌年轻化，故宫就有成功案例。”人文社积极开发书中的文创元素，如人文社文创部门做的一款莎士比亚和汤显祖的戏剧cp帆布袋，这款包定价49元，从上市到现在销售了2000多个。帆布包是年轻人的日用品，也就是说至少有2000个年轻人会对莎士比亚和汤显祖感兴趣，而且会有更多人想知道这个包上的头像是谁。“我们如果狭义地去看文创对图书的销售影响，几千个的体量肯定没法跟莎士比亚几千万的销量相比。但是广义地看，我们的读者更年轻了，品牌更年轻了，这会在很长一段时间产生影响。”邝芮说。人文社文创部今年的另一个项目是做了海明威诞辰120周年纪念礼盒，包括了《老人与海》图书、渔夫帽、船型包、T恤、咖啡杯、胸针、书签。在一条平台众筹，第一天就突破了30万金额，最终筹集73万元，最后销售了3000套礼盒。做书，卖3000册的实洋大约是8万，做文创，实洋是80万，这是文创对出版的另一种反哺形式。
近日，《公职人员廉政教育手册》一书由中国方正出版社出版发行。党章要求要经常对党员进行遵守纪律的教育，监察法要求对公职人员开展廉政教育。该书依据党章党规党纪和国家法律法规，从政治纪律和政治规矩、廉洁从政从业、依法履职、组织人事、生活社交等五个方面，梳理了党员干部、公职人员廉洁从政从业过程中可能遇到的140多个问题和风险点。了解和掌握这些内容，有助于广大公职人员秉公用权、廉洁从政从业、强化自我约束、提升品德修养。本书立足实际，分类合理，条文准确，解读到位，具有较强的政治性、思想性和实用性，是各级机关团体、企事业单位开展廉政教育的生动教材，也是广大公职人员自重、自省、自警、自励的必备案头书。 （原题为《出版发行》）
11月26日，日本米其林发布了“米其林指南·东京2020”，其中，11家餐厅被评为米其林三星餐厅，48家店摘得二星，另有167家店上榜一星。然而，被中国食客所熟知的“寿司之神”小野二郎的寿司店——“数寄屋桥次郎本店（すきやばし次郎本店）”却从榜单上消失。据日本媒体报道，该店由于不接受一般客人的预约，从而没有资格进行评估。与去年相比，今年的榜单变化并不算大。去年被评为二星的日本料理店“かどわき（Kadowaki）”今年成功升格成为三星。在二星的榜单中，新出现的面孔有主打创新料理的“Inua”。位于东京银座的“数寄屋桥次郎”本店创立于1965年，创始人为小野二郎。该店虽然铺狭小，只有10个座位，没有菜单，也没有独立洗手间，但却被认为是“拥有世界上最好寿司服务”的日本寿司店。自2008年“米其林指南·东京”发布以来，该店一直获得三星的殊荣。2014年4月23日，日本首相安倍晋三与美国总统奥巴马曾在此共进晚餐。2014年4月23日，日本首相安倍晋三带着美国总统奥巴马来到位于银座的数寄屋桥次郎寿司店享用晚餐。东方IC图然而从2018年起，数寄屋桥次郎本店发布公告称，“由于店面太小，不再接受一般的电话预约”，只有常客或者有特殊渠道的人才能预定。外国游客方面，如果想预约只能通过酒店的礼宾部进行预订。从此次的榜单中消失的还有位于六本木的“鮨さいとう（SushiSaito）”。它同样也是一家寿司店，创始人齐藤孝司出生于1972年，现年只有47岁。该店久居日本全国寿司店排行榜第一，自2010年起也一直被评为米其林三星餐厅。米其林“摘星狂人”法国名厨乔尔·卢布松曾描述其为“世界上最好的寿司餐厅”。对于新食客来说，想要体验一番也是非常困难，只能通过电话进行预约。该店的预约服务只在每个月1号下午的2点至5点这一时段内开发，且只能预约下一个月的位子，但实际情况却是一席难求。在此次的米其林星级评定中，“鮨さいとう”也是由于不接受一般客人的预约，从而没有资格进行评估。“米其林指南东京2020”上榜“三星”的餐厅名单如下：麻布幸村（日本料理）＝東京都港区神楽坂石かわ（日本料理）＝新宿区かどわき（日本料理）＝港区かんだ（日本料理）＝港区カンテサンス（法国料理）＝品川区虎白（日本料理）＝新宿区ジョエル・ロブション（法国料理）＝目黒区鮨よしたけ（寿司）＝中央区まき村（日本料理）＝品川区龍吟（日本料理）＝千代田区ロオジエ（法国料理）＝中央区
王婷婷健康上海12320没有龋洞，牙齿却酸痛敏感，冷热酸甜，却不能想吃就吃，这是怎么回事？(图片来源于网络)小心牙龈萎缩！天然牙齿由表及里，由牙釉质、牙本质、牙髓以及根面牙骨质组成，周围覆盖粉红色的牙龈。(图片来源于网络)牙龈萎缩，是指牙龈缘向釉牙骨质界的根方萎缩，致使牙根暴露。牙龈萎缩后，牙齿的根部失去了天然的保护屏障，包裹牙根部的牙骨质就会直接暴露在口腔唾液和各种冷热刺激的环境下，本该被保护的深层牙髓就会受到口腔冷热刺激，产生酸痛敏感。为什么会牙龈萎缩？牙龈会因为机械性、病理性和生理性的原因出现萎缩。(图片来源于网络)机械性原因如长期不当的刷牙习惯会造成咬合功能不调，产生咬合创伤。生理性原因例如牙齿排列不整齐，过于偏唇颊侧，导致包绕牙根表面的牙槽骨产生结构缺陷；骨开裂、刷牙创伤、唇颊系带牵拉和不密合的修复体边缘刺激，最终影响了该处牙龈的血运，导致牙龈局部萎缩。病理性原因如因为牙周炎导致牙周组织遭到破坏，牙槽骨吸收以后，附着在牙槽骨上的牙龈也就随着向牙根方向萎缩；老年人由于牙齿没有了咀嚼功能，牙周组织缺乏必要的功能刺激，长期处于废用状态，可使牙龈、牙槽骨发生萎缩。如何预防和治疗牙龈萎缩？1正确刷牙刷牙本身是一把“双刃剑”，一方面清洁口腔，另一方面也因机械性的摩擦，造成牙齿一定程度的磨损和牙龈损伤。所以，无论是健康人群还是有牙龈萎缩的患者，要针对牙龈自身的生物学类型（薄牙龈型尤其需要重视）选择适宜的刷牙方法和力度，最好请教口腔科医生如何正确刷牙。(图片来源于网络)2及时就医出现牙龈萎缩的症状，患者应该立即就医，针对牙龈萎缩的病因进行诊治。若牙齿错颌畸形要早期进行干预，以预防牙龈萎缩。如果是基因决定的先天缺少附着牙龈，可以提前手术治疗，以免牙龈萎缩。牙龈萎缩的患者可根据病情的不同，采取保守或手术两种治疗方式。保守治疗轻度、均匀的牙龈萎缩一般无症状，不需处理；如果牙龈萎缩持续进展，就要针对原因进行治疗，如改变刷牙习惯、改正不良修复体、调整咬合力和正畸力。采取保守治疗，去除病因和诱因。(图片来源于网络)手术治疗重度的牙龈萎缩，需要进行相应的萎缩后根面再覆盖手术来治疗。科普支持：上海第九人民医院牙周科王婷婷科普来源：@上海第九人民医院原标题：《吃嘛嘛不香！牙龈萎缩怎么破？》阅读原文
焦若愚资料图北京日报客户端1月8日消息，原中央顾问委员会委员，原中共北京市顾问委员会主任，中共北京市委原第二书记、市政府原市长焦若愚同志，于2020年1月1日在北京逝世，享年105岁。昨天（7日）上午，焦若愚同志遗体送别仪式在八宝山革命公墓举行。焦若愚同志病重期间和逝世后，中央和北京市有关领导以不同方式表示慰问和哀悼。王岐山、蔡奇、贾庆林、刘淇、吴仪、刘延东、郭金龙、赵洪祝、何鲁丽、贾春旺、陈元，杜德印、张茅、强卫、陆昊、王安顺、陈吉宁、李伟、吉林昨天前往八宝山为焦若愚同志送别。焦若愚同志1915年12月出生于河南叶县，1936年参加革命工作，同年9月加入中国共产党。1937年8月由地下党组织派出参加抗日游击队，1945年9月受命接收沈阳。1948年11月沈阳解放后，历任沈阳市、辽宁省领导。1965年8月起，先后担任中国驻朝鲜、秘鲁、伊朗等国大使。1979年10月，任第八机械工业部党组书记、部长。1981年1月起，先后任北京市委第二书记、市政府市长，中央纪委委员，北京市纪委书记，首都绿化委主任，北京市顾问委员会主任，北京市对外友协名誉会长。1990年北京亚运会时任亚运村村长。1996年12月离休。他是中国共产党第八、十二、十五、十七、十八、十九次全国代表大会代表。焦若愚同志亲属、生前友好及相关部门负责同志也前往送别或以各种方式表示慰问。（原题为《北京市原市长焦若愚逝世，享年105岁》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
据美国《新闻周刊》网站日前报道，美国明尼苏达州农场主联合会主席加里·沃蒂什在接受媒体采访时批评美国挑起对华贸易战对美农场主和农村地区造成“毁灭性”影响，而美政府提供的农业补贴远不能弥补农场主们的损失。沃蒂什说，美国政府动用关税的做法“已经迫使一些农场主离开了农场，这不仅伤害农牧业社区，而且伤害农村的小型社区。这对美国农村地区是极具毁灭性的。”美国农业部7月25日公布了向美国农民提供约160亿美元援助计划的政策细节，以补偿他们在贸易争端中遭受的损失。这是美国政府自去年以来第二次调拨巨额资金补贴农民。沃蒂什表示，农场主更倾向于要回市场，而不是得到补贴。他说，补贴远不能弥补失去的市场，也远不能补偿收入损失。沃蒂什说：“农场主们并不想要这种援助，我们不想要纳税人的钱。”他说，纳税人也会因不断被要求出钱救济农业而感到愤怒。（原题为《美一农业协会主席：美挑起对华贸易战对农场主造成“毁灭性”影响》）
本文图均为 新华社微信公众号图近日，一段“消防员默默为孤寡老人送饭三年”的视频引起网友关注，网友评论称，“灭火、救人、送温暖，你们这么完美怎么让我们不爱你。”1月17日，视频中的消防员，辽宁省大连市中山消防救援大队松云街救援站指导员王政霖向澎湃新闻（www.thepaper.cn）回应称，“没觉得是大事，只是力所能及的事”。王政霖告诉澎湃新闻，老人姓邵，第一次见邵奶奶是2017年2月在消防大队门前，起初以为是拾荒的，询问得知她是孤寡老人，无儿无女，老伴早年过世，平常一日三餐经常用凉馒头泡水吃。王政霖称，有一次送邵奶奶上楼才发现老人岁数大了，用火用电和煤气存在安全隐患，就跟队里反映，能否在单位打点食物，解决老人一日三餐。三年间，王政霖陆续自费带邵奶奶看病、买药，为了方便联系，去年给邵奶奶买了手机，方便联系。“我几乎每天都去看她，我们有敲门暗号，敲三下、等三下、再敲三下，她就知道是我来了。”为什么可以坚持这件事三年？王政霖说，“我把她当亲奶奶对待，我家在辽宁省朝阳市，跟家里人聚少离多，对她的感情就是我对家人的感情的一种寄托，放在了这个奶奶的身上。”“我们帮助老人之后她整个精神面貌都在转变，老人家在4楼，以前经常一周才下楼一趟，现在每天都要到消防队门前经过，对我们说你们要注意安全。去超市买东西时，会跟别人说‘我有119名消防儿女’，看着挺自豪的样子。”谈及家人的支持，王政霖说，妻子也是消防大队的工作人员，起初并不知情，直到有一次老人找到单位来，妻子才得知此事。“她非常支持我，平常有空的时候会跟我一起去看邵奶奶，邵奶奶也很喜欢她。”王政霖说，他这两年每年都会给邵奶奶买棉袄，今年邵奶奶提出要消防队的制服棉袄，“咱们是一家人，我要穿家人们穿的，有家的感觉”。“老人最怕孤单，每次我去给她送饭，临走的时候她都在楼梯口一直注视着我们离开，眼泪汪汪的，我们可以感受到她心目中大家已经是家里的一份子了，老人时而清醒时而糊涂，但是我们做的这些事都在她的心里。”王政霖说。中山区消防救援大队宣传办吴姓工作人员告诉澎湃新闻，“我们之前并不知情，后来才知道王政霖已经坚持了三年了，今年小年王政霖也把邵奶奶接到了大队，吃了饺子。他心比较细，（坚持帮助邵奶奶）这件事没有出乎我们意料，平常队里其他人都对他评价非常高，我跟他共事三年多，从来没看过他跟谁红脸。”前述工作人员称，今天上午他们收到了一个匿名的包裹，里面是给邵奶奶的两箱奶，可见王政霖的暖心举动也在潜移默化的感染着周围的人。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
这些年，但凡中国“吃货”看上的食品，其在世界版图的分布格局都在悄悄改变。比如，进口到中国的猫山王榴莲，将从去壳速冻升级为整冻带壳。6月20日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从市场获悉，6月16日，首批液氮速冻带壳榴莲就已空运入沪。而这周末，各“抢滩”商家从马来西亚进口的带壳猫山王榴莲也将陆续到港。业内透露，液氮极冻带壳榴莲，果肉新鲜还原度可达80%-85%，是目前业界最好的工艺。中国“吃货”让马来西亚兴起“榴莲经济”联合国贸易数据显示，中国的榴莲进口总量平均每年上涨35%。其中就包括泰国。统计数据显示，2018年泰国共出口榴莲近51.9万吨，创收约75亿元人民币。其中，近60%的榴莲卖到了中国。盒马鲜生的数据也显示，其在销榴莲以泰国进口榴莲为主，泰国榴莲又以金枕和甲仑两个品种的榴莲为主，其中金枕头榴莲最受欢迎，占了销售的9成以上。利好的数据，让越来越多商家开始购买甚至种植榴莲卖给中国“吃货”。刘宜德是马来西亚籍生鲜买手，他告诉澎湃新闻记者，作为经济农作物，马来西亚国内兴起一股“榴莲经济”的趋势。早在几年前，就有些有远见的农户和企业家看好榴莲的市场，开始种植或改种猫山王，这也使猫山王每年的产量逐步增长。“这几年，马来西亚猫山王榴莲扩种明显，由于今年马来榴莲的允入，今年猫山王的种植面积将以前未所有的速度扩种。以前榴莲果园以百英亩算是有规模种植了，现在所知的新种的大型果园都按千英亩或上万英亩来种植。马来国内的农户一致地对出口榴莲的经济回报充满信心，一些原棕榈油和橡胶园的大型种植企业也开始在尝试改种榴莲替代部分的棕榈油。”刘宜德说。刘宜德补充道，2018年，马来西亚全国榴莲产量35万吨，有8万-9万吨是猫山王榴莲。这几年，这个数字一直在上升，“但是要种出好吃的猫山王榴莲也需要时间，一般七八年的果树才能种出上好的猫山王榴莲。所以，至少在5年时间里，市场上榴莲供求关系都会比较紧张。”摘下来后用液氮急速冷冻此前，猫山王榴莲进口到中国都是去壳速冻。盒马鲜生采购专家陈杨辉说，去壳速冻进口的猫山王榴莲，口感基本属于冷冻级别，而且因为去壳之后难以辨别，也时有以其他品种榴莲替代猫山王榴莲的现象。但中国“吃货”的需求推动了事情的进展。近年来，马来西亚与中国相关部门、企业界就检验检疫、技术标准等进行了多轮讨论，2018年8月中马两国签署协议，开启马来西亚整颗带壳榴莲进入中国市场的准入进程。2019年5月30日，中国国家海关总署发布公告，马来西亚整冻榴莲获准进入中国市场，这是马来西亚首次向中国出口整冻带壳榴莲。业内透露，液氮极冻带壳榴莲，果肉新鲜还原度可达80%-85%，是目前业界最好的工艺。嗅觉灵敏的商家基本从2019年初开始，就已开始抢滩猫山王榴莲市场。比如，2019年初，绿地集团与马来西亚林篷岸种植集团达成战略合作，3月以展品形式进口马来西亚冷冻带壳榴莲，并在进博会常年展示交易平台“绿地全球商品贸易港”进行展示及品鉴。4月，盒马的生鲜买手团队筹备猫山王首发项目。6月16日，首批液氮速冻带壳猫山王榴莲空运入沪，网购平台瞬间秒空。这个周末，更多马来西亚猫山王榴莲也将运抵上海。澎湃新闻记者从各商家获悉，售价上，猫山王榴莲以个卖，果肉率在30%左右。绿地售价，1.3-1.7千克的榴莲每只188元，1.7-2.1千克的榴莲每只239元，2.1-2.5千克的榴莲每只289元，2.5-3.0千克的榴莲每只358元。盒马售价，1.4-1.9千克的榴莲每只199元，2.0-2.5千克的榴莲每只249元。如果你在中国的生鲜超市选购猫山王榴莲，基本上是看不到的“榴莲真身”的。因为按照国家海关总署最新规定，马来西亚猫山王榴莲进口，必须整果极冻。也就是在榴莲摘下来之后，立即用液氮急速冷冻，温度达到零下110摄氏度，速冻之后立即真空包装，马上转移到零下18摄氏度的冷冻库储存运输。也就是说，消费者在生鲜超市买到的猫山王榴莲，仍然保持液氮冷冻的状态，只能看到真空包装袋，看不到榴莲。榴莲买回去之后，开袋解冻2-8小时后（也可以用风扇吹，大大减少解冻时间），原本坚硬的刺慢慢软化，白霜退去之后，深褐色或者深绿色的壳才慢慢显露。6月20日，澎湃新闻记者在盒马鲜生看到了首批空运到上海的猫山王榴莲。就“颜值”论，其不如市场上最常见的泰国金枕榴莲，果实也不如金枕榴莲大。但如果将两种同等级榴莲作比较，口味上，猫山王榴莲肉的口感更富有层次感，甜中带苦，苦中有甜且回甘浓郁。“吃过猫山王榴莲，基本上就不太想吃其他榴莲了，因为会觉得其他榴莲味道寡淡。”王波做过6年生鲜买手，其告诉澎湃新闻记者，猫山王榴莲即使在马来西亚，也算是高端品种，算是榴莲中的“爱马仕”。
新华社台北10月11日消息，据台当局出入境单位统计，10月1日至7日平均每天接待大陆游客3470人，相比以往“十一”长假日均突破万人的景况，仅剩约1/3，创开放大陆游客赴台11年来最低纪录。岛内舆论及业者直言，民进党当局的言行导致两岸关系持续恶化，最终只会让观光业沦为陪葬品。综合岛内媒体报道，民进党上台前的8年间，每逢“十一黄金周”，大陆游客来台络绎不绝，最多时曾达到一天1.5万余人，各式商店、餐馆和夜市摊贩无不眉开眼笑。民进党上台以来，两岸关系急冻，大陆游客大幅缩减，今年“十一”长假更是令观光业者“哀鸿遍野”。数据显示，赴台大陆游客数量今年9月跌落谷底，日均仅1208人，最低只有528人，整月仅约4万人，是2009年12月以来单月新低。针对台当局推出的“秋冬补助”，业者认为根本不足以弥补缺口。据统计，大陆游客赴台平均停留7.3天，每人每天的消费就达211.68美元，而本地游客每人每次旅游的消费仅72.99美元，换算而言，减少1名大陆游客就要有21名本地游客各出游一次才“补得回来”。（原题为《“十一”长假赴台大陆游客数创11年来最低》）
只知道高铁已经“OUT”了。随着交通基础设施的层次化和多样化，不断涌现的专业名词，往往困扰着交通专业人士之外的大部分人。比如，在年初，江苏沿江城市群城际铁路建设规划获国家发改委批复，项目中包含着设计时速不同的“城际铁路”和“都市圈城际”。再比如，2月21日，国家发展改革委网站发布关于培育发展现代化都市圈的指导意见。其中提及，在有条件地区编制都市圈轨道交通规划，推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”。高铁、城际铁路、都市圈城际、地铁，这些名词该如何区分，又将如何深刻改变人们的日常出行和区域发展格局？事实上，这些交通形式并非独立存在，而是相互补充，并且正系统化地形成现代化都市圈轨道交通网络。澎湃新闻（www.thepaper.cn）特邀交通专家、中设设计集团副总规划师邓润飞对这些新旧交通名词，以及“四网融合”趋势进行了解读。邓润飞表示，在这四个层次中，高铁和地铁相对更好理解。高铁之前叫国家客运专线，服务于国家层面的干线运输，跨度上千公里，平均站间距在50公里以上。而包括地铁、轻轨在内，服务于城市公共交通的，都在“城市轨道交通”范畴内。相比国家干线铁路，城市轨道交通在四个层次中最为细化。在邓润飞看来，最容易混淆的是城际铁路和市域（郊）铁路。“城际铁路严格意义上叫做区域城际铁路。”邓润飞解释称，城际铁路的主要服务对象是特定的城市群，比如长三角、珠三角、京津冀城市群，其站间距相比干线铁路来说要更短，经停站点也更多。速度上看，城际铁路一般来说会低于时速350公里的干线铁路。但这并不绝对，比如长三角地区，整个长三角城市群南北跨度近一千公里，“时速两百多公里是不够的”。邓润飞以沪宁城际为例，沪宁城际和京沪高铁沪宁段的走向和时速基本一致，但沪宁城际经停的站点更为密集，这就体现出城际铁路服务于城市群的功能性。至于都市圈城际，也就是发改委文件中的“市域（郊）铁路”，邓润飞表示，市域（郊）铁路首先从速度上来讲相对城际铁路更慢，时速往往在120~160公里间。比如年初获国家发改委批复的江苏沿江城市群城际铁路建设规划中，规划有时速为160公里的“苏锡常都市快线”。目前，苏锡常之间每天开行上百个车次的高铁，为什么还要速度更慢、站点更多的“都市快线”？邓润飞表示，用更为细化的站点，进一步夯实城市之间的联系，这就是市域（市郊）铁路的意义所在。“可以预见的是，‘苏锡常都市快线’从起点到终点的贯穿性客流几乎是没有的，无法取代高铁功能，而是存在着大量的区间客流。”邓润飞表示。澎湃新闻注意到，国家发改委日前发布的有关培育现代化都市圈的意见中，有关“四网融合”部分也重点提及了还在萌芽阶段的“市域（郊）铁路”。国家发改委提出，要大力发展都市圈市域（郊）铁路，通过既有铁路补强、局部线路改扩建、站房站台改造等方式，优先利用既有资源开行市域（郊）列车。要有序新建市域（郊）铁路，将其运营纳入城市公共交通系统。同时，要探索都市圈轨道交通运营管理“一张网”，推动中心城市、周边城市（镇）、新城新区等轨道交通有效衔接，加快实现便捷换乘，更好适应通勤需求。
今年中高考已经进入倒计时，有关“聪明药”的话题在家长圈悄然流行起来。有报道称，一些家长给孩子服用“聪明药”以后，学习成绩在短时间内倍增。真相很快打碎了“聪明药”制造的幻觉。据专家回应，所谓“聪明药”的真实名称是“利他林”“专注达”，这种药品跟冰毒成分丙胺有相似化学结构，越吃会越上瘾，剂量也会越来越大。如果家长不遵循教育规律，早想着在教育上走捷径，难免误伤无辜的下一代。服用“聪明药”，无异于让孩子吸毒。虽然一些孩子服用“聪明药”以后，学习成绩在短时间内所有提高，但其危险后果难以估量，无异于饮鸩止渴。无论如何，相比“放卫星”式的教育，保障孩子的健康成长才是家庭教育的根本。父母之爱子，则为之计深远，与其启用作弊代码让子女轻轻松松“过关”，不如培养他们独立克服困难的能力。“聪明药”在部分家长圈内流行，还是滥用药物不良积习的折射。从过去对抗生素类药物的滥用，到后来“大输液”的盛行，直至现在“聪明药”流入市场，绝不能掉以轻心。其实，在美国等国家药物滥用问题已经成为一个严重的社会问题，中国要及时对“聪明药”防微杜渐。“聪明药”作为一种中枢神经系统兴奋剂，在医学上主要用于治疗儿童注意力缺陷综合征等，属于处方药。在孩子并没患相关疾病的情况下，家长如何获得处方药，显然需要细致的排查。严格管理处方药的流通与销售，是加强公共健康管理的题中应有之义。严格处方药管理，防止药物不合理滥用，还要注意切断各类隐秘的非法渠道。在日常监管中，必须严厉打击违规进货、挂靠走票、处方药不凭处方销售等违法违规行为，不让一粒违法的处方药流入市场。同时，还要加强对执业医师、药品销售者的职业伦理教育，守住消费者生命安全的最后一道防线。成功的道路有千万条，健康是最本质的一条。妄图通过“聪明药”抢占先机，无异于在起跑线上作弊，将以损伤健康、危及生命为代价，“聪明反被聪明误”，“嗑药助考”的问题必须重视了。
吉林发布4月11日消息，近期，新冠肺炎疫情致使国际粮价上涨，带来省内关于粮价上涨的担忧。据吉林省粮食和物资储备局消息，目前我省粮食库存充足，仓储运输体系完备，完全能够满足省内口粮需求，也能有效应对重大自然灾害和突发事件的考验。我省作为粮食主要产区，粮食储备充足，省粮食和物资储备局粮食储备处处长王涛说：“足够全省人民吃一年的。”而在粮食的进口方面，主要属于口味调剂，虽然一些国家限制大米等出口，对我省供需基本没有影响。我省地处东北平原腹地，是粮食主产省，主产玉米和稻谷，口粮主要是稻谷。常态下，我省稻谷年产量在130亿斤至140亿斤，其中省内能够消费65亿斤左右，其余的都销往省外。从全国口粮情况看，小麦供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮安全有保障。近年来，我省持续加强粮食储备体系建设，基本建立起布局合理、设施完备、运转高效、保障有力的粮食应急保障体系。首先，省级、市级及部分县级都建立了一定数量的动态小包装成品粮油储备，可以保障当地城镇居民10天以上口粮需求。另外，我省后备粮源也非常充足，在我省的稻谷库存中，既有政府储备，还有最低收购价稻谷库存，也有企业商品库存。仅省级储备稻谷就可供全省城镇居民消费一个半月，可以随时加工成大米来保障成品供应。省市两级还制定了粮食应急供应预案，全省共有600多个应急供应网点，基本遍布全省各市县，并配备了必要的应急运输、配送能力，能够确保应急状态下的粮食有效供给，及时将粮食运往大型商超和农贸市场。王涛说：“目前我省粮源充裕、库存处于历史相对高位，全省稻谷供给量可以满足全省城镇和农村人口一年以上口粮需求。”充足的粮食库存为我省的粮食供应保障提供了强大后盾。（原题为《我省粮食储备够全省吃一年》）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)
本报记者龙天音　医学人文学院2017级本科生李梦石　基础医学院2017级本科生易希文　护理学院2018级本科生王　添　光华管理学院2018级本科生每周二早上8点，在《泛函分析》的课堂上，数学科学学院2016级本科生洪越都会在课桌上架起高清摄像头，对准黑板，调好焦距，等待上课铃声响起。这门课的课程容量为100人，与许多早早抢占前排座位的同学不同，洪越一般固定坐在教室的最后三排，以免他的“装备”招来太多好奇的目光。摄像头与洪越的笔记本电脑相连，能够将黑板实况显示在电脑屏幕上，并对选中的局部区域进行一定倍数的放大。他的视力障碍使他不得不借助这样的装备来看清黑板上的字。摄像头与助听器背后洪越在大二时被确诊患有青少年性黄斑变性（Stargardt氏病）。这是一种发生率约为万分之一的罕见病，患者大多会在青少年时期出现不可逆的视力衰退。目前洪越的双眼矫正视力为0.25，仅能勉强看清视力表中最大的两三行视标。由于视力障碍，洪越在校园生活中遇到过各种各样难堪的时刻。当他在课堂上使用摄像头时，有些老师会担心他是在直播课程录像，便当着所有同学的面询问或让助教前来制止；与晶状体变形引起的近视不同，Stargardt氏病的病变主要发生在脉络膜上，无论佩戴多厚的镜片都没法对视力起到很大的改善，故面对许多师生“视力障碍就是高度近视，可以通过佩戴眼镜解决”的误解，他在多次解释后，转而采用调侃的方式化解尴尬：“大数学家庞加莱也戴眼镜，但他的视力比我还差。”听他这么说，他人往往一笑便不再深究。中国语言文学系2009级博士研究生许芸曾与洪越面临着相似的境况，只不过她的困难来源于听力障碍。许芸是大前庭导水管综合征（LVAS，上世纪70年代末新发现的一种致聋疾病）患者，从开始读研到博士毕业，她在园子里度过了长达八年的生活。当时她只有右耳佩戴助听器，听力补偿远不能满足生活需求，这给平时听课等学习活动造成了很大的影响。助听器的最佳聆听距离仅为3~5米，如果上课时坐在离老师较远的位置上，她最多坚持20分钟就会头晕脑涨，难以集中注意力做笔记；而研究生阶段同学间的联系较为松散，各自的学术方向、课程安排也不尽相同，她也没法像本科时一样“厚着脸皮”在课后借来同学的笔记东拼西凑。有时遇上授课风格较为天马行空且无使用PPT习惯的老师，她只能通过扩大课外阅读量来弥补自己的劣势。在所有的先天性听力损失中，LVAS的病情是最不稳定的，患者的听力水平可能会因头部外伤、感冒、疲劳等原因随时不可逆地下降。许芸说，与LVAS共存就像是“抱着一个定时炸弹生活”，心上总是有着这样那样的担忧与挂碍，有时也不得不因此放弃一些机会。2011年，学校开放第二期台湾大学的交换项目，许芸提出申请并顺利通过了审核，但由于申请期间高强度的工作负荷，在收到申请成功的确认函当晚，她的听力骤降至双耳95分贝。这无异于晴天霹雳。在整个暑假的求医问药后，她的听力仍毫无改善。最终在家人的劝阻下，她决定退出交换项目。这样的打击令她无奈而痛心，从那以后，她明白自己没法“特别努力地去做某件事情”。但学校里从来不缺勤奋刻苦的人，她有时甚至觉得自己跟身边的人不在同一个世界。“你想用力，但是不敢用力；别人可以很随便地拼到底，但如果你拼到底，听力就要往下掉。你必须学会悠着点。”带着障碍一路摸索现在，许芸越来越少和人提及自己大学时的种种不便，希望时间能让记忆淡去。但其实不仅是大学生活，在从小的求学之路上，视障和听障群体也比其他人承受了更多的辛酸苦楚。许芸回忆，自己在九十年代初进入普通学校就读，而在当时，普通学校的大部分教师未受过正规的融合教育的培训，多以“做慈善”或“除杂草”的心态来对待身障学生。她在小学时被同学排挤，老师仅当成普通的同学间矛盾处理，轻飘飘地扔下一句“你们不能孤立同学，要带着她一起玩”便置之不理。在小升初考试中，许芸凭借不错的综合成绩被学区里最好初中的重点班录取，却由于听力问题在入学后的一次英语随堂测试中考得一塌糊涂。为此当时的班主任专程上门家访“兴师问罪”，质问许芸是怎么“混进她的班里的”，并要求许芸的母亲给她立即办理退学。母亲费了不少口舌向班主任求情，并一再保证，如果期末考试许芸的成绩还是倒数，就自行办理退学。这给她和家人都留下了很大的心理阴影。从那时起，母亲对她的要求变得十分严苛，未经同意翻她的抽屉、书包，悄无声息闯进房间搞突袭……这样的粗暴行为成了家常便饭，每次都会给许芸带来巨大的惊吓，让她变得极度缺乏安全感。现在回想起来，许芸认为，导致母亲当时态度转变的心理十分复杂，可能包含家长的责任感，还有听障病耻感等复杂情绪。班主任的言行也成了父母对待身障子女的错误观念的“助推器”。时至今日，她的父母仍然认为，她能进北大读书不是因为自身学术水平过硬，而是因为导师和学校“大发慈悲”。与许芸相似，因为听力障碍，北京大学软件与微电子学院2003级硕士研究生姚登峰也在求学道路上历经波折。在一岁多时，因链霉素药物中毒，他的听力受到了极重损伤，双耳几乎全聋。当时中国处在改革开放初期，助听和康复技术尚处于起步阶段。母亲希望为姚登峰配试语言训练器，却被医生不屑一顾地拒绝了，“他的听力太差，训练不可能有效果”。不甘心的母亲只能凭借自己搜集的极有限的康复训练信息一点点摸索。在几年不间断的语言康复训练后，姚登峰从一开始仅能发出含混不清的音节进步到能够与人进行基本的沟通。到了上小学的年纪，他又配上了老式的盒式助听器，进入了普通学校读书。在中小学阶段，他经历了无数大大小小的挫折。但最大的打击是在高考的那一年：1998年参加全国统一高考时，姚登峰的分数超过了一类大学的录取分数线，却被第一志愿的华中师范大学以“无招收听障学生的先例”为由，退档不予录取。多年来几乎忘却的“残疾”再次横亘在他的面前，绝望的他将自己关在房间里，几天不吃不喝，他想，“难道生理上的缺陷早已刻在了他的脊背之上，即使用知识的汗水也无法冲刷吗？”万幸的是，在省残联和时任湖北副省长的帮助下，他被调剂到湖北民族大学计算机科学与技术专业继续学习，本科毕业后任职于故乡的一所中专学校。一个极其偶然的机会，他在网上浏览到了北京大学招收软件工程硕士研究生的信息，心中产生了朦胧的向往；而高考录取受挫的阴影又让他踌躇不前。后来，他在邮购的一本《考研指导》中看到，“名校招生更加公正透明，不搞暗箱操作”，寥寥数语让他抛开疑虑，鼓起勇气报考了北京大学。备考的日子里，他每天有12小时以上的时间与书为伴。2003年1月18日，姚登峰参加了全国研究生统考。在英语考试听力部分几乎没有作答的情况下，他的总分仍超过北大的录取分数线25分，面试也在忐忑不安中顺利通过，曾经“可望而不可及”的北大校园终于向他敞开了怀抱。象牙塔中：如何“从0到1”如今，姚登峰在北京联合大学信息无障碍学科担任副教授兼硕士生导师。所谓信息无障碍，是指任何人在任何情况下都能平等、方便、无障碍地获取信息、利用信息。他说，当初选择这个研究方向与自己听障的亲身体验是密不可分的。2005年，他读研时到北京联合大学代课，恰逢北联大与IBM签署合作协议，在中国筹建无障碍技术的首个高校试点。那时，他接触到了语音识别技术在听障人士课堂中的应用：把老师的授课内容转换成字幕供学生参考。他对这项技术产生了浓厚的兴趣，也借此机缘进入了信息无障碍的领域，并在其中工作至今，创造了信息无障碍的许多“第一”，如主编中国大陆第一本融合无障碍技术教材、推出中国大陆第一个中文版的国际信息无障碍标准等。2006年12月13日，第61届联合国代表大会通过了《残疾人权利国际公约》，其中指出：残疾是伤残本身、社会偏见及社会环境障碍共同作用的结果。对此姚登峰认为，在过去，残障很难通过医学治愈或得到改善；而现在，各种前沿的辅助设备、康复技术的突破有望为残障群体带来福祉，数码助听器、人工耳蜗已经得到广泛应用，听性脑干植入、听毛细胞再生等新兴技术也已投入临床试验，“任何奇迹都有可能发生”。然而，在医学技术进步弥补生理缺陷的同时，社会环境障碍或将成为残障群体面临的最大困境。例如，对于肢体残障人士，没有适合轮椅通行的通道导致的出行障碍不是自身伤残带来的，而是来源于社会无障碍环境缺失构筑起来的无形高墙。尽管园子里存在着有一定程度视力或听力损失的同学，目前校园的视听无障碍设计几乎仍处于空白状态。与无障碍通道、无障碍卫生间等基于肢体损伤者需求的设施不同，针对视听障碍的无障碍设施更加个性化，很难有统一的设计范式。用许芸的话说，在北大校园里推动针对视听的无障碍建设，将是一件“从0到1的事”。虽然视障和听障学生目前还是主要靠自带辅具满足需求，但公共教学场所一些实用的无障碍设施能为他们提供很大的便利。例如，在教室里安装半永久式摄像头，连接校园网后能够在电脑屏幕上看到黑板，这样的设施不仅可以方便视障群体，那些坐在后排的视力正常同学也能获得便利；配备无线调频系统，将老师讲课的声音传到助听器中；此外还有语音同步字幕、读屏软件等。由于校内需求较小，硬件成本高昂，短期内引入大量无障碍设施是十分困难的。洪越对此表示理解，但他也希望，“就像给高个子提供加长床板一样”，学校能为有需求的同学提供个性化辅助设备，如高清摄像头、蓝牙麦克。许芸则认为，现阶段学校可以从协调辅具的使用环境入手，“这是公共领域的问题”。例如，若由教务出面协调，任课老师也许更愿意接受学生的课堂辅具使用。国内一些高校已经在这方面做出了初步探索。2016年4月23日，清华大学无障碍发展研究院成立，和研究院一同成立的还有学生社团组织——清华大学学生无障碍研究协会。据无障碍研究协会会长、清华大学数学科学系2017级博士生朱晓鹏介绍，协会并不仅仅面向残障同学，而是对每一个有志于改善校园生活体验的同学开放。迄今为止，协会已经成功举办了“无障碍知识竞赛“、”无障碍校园调研“、”导盲犬进清华“、”视障朋友清华行“等一系列接地气的活动，让无障碍理念的种子在校园中悄然生根发芽。如今，清华已将无障碍专项研究纳入新一轮的校园建筑改造的总体规划之中。制度支持：仍需弥补的空白理想的无障碍环境并不是仅仅靠技术和设施就能实现的，除校园硬件改造之外，人性化的制度对于形成无障碍的良好氛围也至关重要。许芸认为，与肢体障碍群体相比，单纯的感知障碍群体其实对制度支持的需求更大，在北大特有的人文环境中，如果能够将一些教学、行政制度上的合理微调与无障碍设施结合起来，或许能够对视听障碍的同学更为友好。但同时，她也感叹道，“修坡道容易，建立辅助和支持机制难啊！”目前，北大对于残障学生相关事务的处理多停留在一线教师及院系的层面上，对于如何建立专门职能部门或统一规范体系进行帮扶处于探索阶段。洪越曾经希望在出国留学考试中向ETS（美国教育考试服务中心）申请合理便利，却在繁琐的申请手续上犯了难。不知所措的他通过邮件联系了院系负责人，想询问有无先例能够为他提供参考。院系在第一时间做出了反馈，安排了学工老师与他对接，但由于洪越当时获取申请信息的渠道十分有限，学工老师也缺乏与残障学生接触的经验，他的困难最终并未得到解决。放眼海外，许多高校设有残障学生服务办公室（DisabilityServicesforStudents，DSS），负责收集学生的需求，协调学校各部门为残障群体争取权益。北京大学物理学院2007级本科生杨明有视听多重障碍，目前正在美国一所大学进行深造。据他介绍，他现就读学校的DSS会根据医生建议为提出申请的学生提供最切合本人需求的辅助措施，如考试加时或单独监考，座位优先安排，配备随堂速录员，所有教学视频、音频提供配套字幕和文本等。DSS还会安排协调员对学生进行一对一的长期跟踪，帮助学生与任课教师进行沟通，在每个学期开学前与老师提前协商需要双方配合的事项。杨明认为，国内许多学校难以为残障学生提供实质性的帮助，不是因为不愿意做出行动，而是不知道该做什么、怎么做。在他看来，如何把“模糊而不知所措”的好心落到实处恰恰是校园内实现无障碍环境的关键所在。 杨明认为，“作为中国教育体系中标杆一般的存在，北大理应开风气之先，引导整个社会的意识转变”，走在高校推动无障碍环境建设的前列。他同时也表示，与十余年前他在校时相比，现在大家在这方面的意识已经有了明显提高，尽管不可能在一夜之间填补上缺口，他对北大无障碍环境的发展前景持乐观态度。洪越读高中时曾写下过这样一句话作为《自序》和《彷徨·祝福》的读后感：“当我把满腔热血洒向大地，迎接我的只会是刺骨的寒风，但是我不后悔。”疾病没有打败他的乐观，“人人都有局限，而疾病只是显性（的局限）”，他在互联网上为患有Stargardt氏病的其他患者打气，与他们分享生活经验；还在校内策划并发起了2018年的“呐罕”罕见病调研/宣传活动，调查师生对于罕见病的认知情况并普及罕见病知识。在参与活动之外，洪越还对音乐有着特殊的爱好，经常选修一些音乐类的课程。在《西方音乐欣赏》的课堂上，老师讲解贝多芬耳聋后写下的《命运交响曲》，有些同学听后感到枯燥乏味，洪越却茅塞顿开。他觉得贝多芬与耳聋抗争的经历跟他面对视障的心路历程有很多共通之处，“命运一次次来敲门，在希望破灭、常常叹息的同时，反抗的意志也逐渐坚定”。他感慨道，如果不是因为自己的体验，他不可能领悟到如此奇妙的共鸣，而这对热爱艺术的他可以算作意料之外的“馈赠”。如今，他将音乐信息学确定为深造方向，希望把自己学到的数学和计算机知识应用到音乐研究的实践之中。尽管前路还充满着种种不确定，他却没有太多的畏惧。他相信飞速发展的科技将会推动无障碍环境的完善，更有志于投身其点滴建设，就像他勉励自己的那样，管未来会怎样，“总得先干它一票”。图1-4来源于受访者，图5来源于网络
因为捡到一个装有多本高考复习资料的黑色手提包，年过六旬的河南郑州环卫工人匡发元在雨中守护了三个小时。1月7日，匡发元告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），当时自己这样做是因为担心提包是学生丢的，“包丢了会影响孩子学习，高考可能影响孩子一辈子，我不能让包丢了”。匡发元向澎湃新闻介绍，1月5日8时许，他在清扫马路时，发现了一个黑色的手提包，“当时下着雨，路面有积水，包就泡在水里”。他拾起手提包后，看到里面装有多本如“历年高考真题汇总”的高考复习书籍，此外还有一个水杯和一个手机充电器，没有任何能显示包主信息的物品，书内也并无姓名信息。匡师傅说，他当时判断这个包是学生丢的，而其中的高考复习材料对学业至关重要。“高考可能影响孩子一辈子，我不能让包丢了”。匡发元一直拿着那个提包，在雨中继续打扫该区域的卫生的同时等候失主前来认领。因为担心错过包主前来认领，期间匡发元一直没有回过工作站休息。一直等到中午11时许仍未见人来寻包，匡发元只好拿着包回到工作站，通过领导求助了郑州市中原区绿东村巡防中队。巡防员岳永溆告诉澎湃新闻，他当时听说匡发元的举动后十分感动。“这么大岁数的人，就为了怕影响孩子学业，冒着雨在街上等了那么长时间”。岳永溆称，他到环卫工作站时，看着匡发元正在把一本本泡湿的书摊开晾晒。“老人在外面冻了那么久，流着鼻涕，还先想着保护这些书，真的很感动。”岳永溆向澎湃新闻介绍称，目前该手提包仍在巡逻队，已发布相关信息，尚无人认领。匡发元的事迹引发广泛关注，人们纷纷为其举动点赞。“我没有想到会引起这么多的关注，我做这件事很正常，现在只希望丢包的人尽快取回自己的包。”匡发元告诉澎湃新闻。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)